{URL}
http://data.telegram.wiki/tl_general_es.txt
{COMMENT}
Keys are case-insensitive but partly capitalized here to make them readable and memorizable.
Keys end with 'i' and 'ios' for iOS templates, 'a' and 'android' - for Android, 'wp' and 'windowsphone' - for Windows Phone.
Headings start with hyphen so that it's easier to ctrl/command+F them here (try '-Secret chats' for instance).
Should you have any questions or suggestions, please write to your local groups and tag them with #templates.
{COMMENT}
=================================
-TRENDING-
=================================
{QUESTION}
Why doesn’t Telegram prevent cheating in games built on our platform?
{KEYS}
cheating
cheat
cheats
cheaters
{VALUE}
La plataforma de juego de Telegram permite a los desarrolladores de bots crear juegos en los chats, pero el equipo de Telegram no controla cómo funciona cada juego, así que es posible que se puedan hacer trampas. Para prevenirlo necesitaríamos sincronizar con los servidores de los desarrolladores no sólo los resultados, sino cada acción que los jugadores hacen en cada juego, lo que sería difícil de configurar y mantener.
Hacer trampas es un problema en muchos juegos, incluyendo los que se publican en la App Store o Google Play. En cada caso, es responsabilidad de los desarrolladores del juego cazar a los tramposos. Esperamos, conforme se vayan publicando más y más juegos de desarrolladores externos, que puedas encontrar juegos que funcionen tal y como tú quieres.
{QUESTION}
What happened to Lara bot?
{KEYS}
lara
larabot
{VALUE}
Los usuarios de Telegram han reportado el bot Lara como un timo, así que hemos añadido un aviso a los mensajes que envía, para remarcar que ese bot no está relacionado con Telegram, y que debería usarse con precaución. Ese aviso no cambia la funcionalidad del bot en ningún modo.
Si tienes alguna preocupación al respecto, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org adjuntando todos los detalles. Lo sentimos, pero el servicio de soporte de Telegram está hecho por voluntarios y nosotros no podemos gestionar ningún caso relacionado con reportes de estafas.
{QUESTION}
Phantom grey chat that can’t be deleted (iOS)
{COMMENT}
https://trello.com/c/EJOgrKQa/
{KEYS}
offline
offlinebug
grey
greychat
greychatbug
emptychat
emptychatbug
{VALUE}
Ya sabemos acerca de este error, estamos investigándolo y esperamos poder tenerlo solucionado cuanto antes.
Si quieres saber algunos detalles, este error sólo causa que veas un chat fantasma extra que en realidad no existe. Nada de lo que preocuparse en cuanto a perder chats o la seguridad de tu cuenta. ¡Perdón por las molestias!
Te informaremos en cuanto sepamos algo más. Esta es la etiqueta técnica que nos ayudará a encontrar tu conversación: #issue_EJOgrKQa
{QUESTION}
Unread counter shows an extra +1
{COMMENT}
https://trello.com/c/pzfSzLxW/
{KEYS}
notification
notifications
notificationbug
notificationsbug
1notif
1notification
1unread
{VALUE}
Ya sabemos acerca de este error, estamos investigándolo y esperamos poder tenerlo solucionado cuanto antes.
Si no quieres esperar a la próxima actualización, te sugerimos una alternativa: inicia sesión en nuestra aplicación de escritorio (desktop.telegram.org), encuentra el chat que tenga el mensaje sin leer y ábrelo para deshacerte de la notificación extra.
¡Perdón por las molestias! Te informaremos en cuanto sepamos algo más. Esta es la etiqueta técnica que nos ayudará a encontrar tu conversación: #issue_pzfSzLxW
{COMMENT}
=================================
-BASIC TEMPLATES-
=================================
{QUESTION}
Hello or anything irrelevant in the beginning
{KEYS}
hi
{VALUE}
¡Hola! ¿Necesitas ayuda con Telegram?
{QUESTION}
Please add this feature
{KEYS}
na
idea
sugg
suggestions
featurerequest
addfeature
{VALUE}
Gracias, lo tendremos en cuenta. Telegram evoluciona rápidamente y cada mes se añaden nuevas características. No podemos prometer nada o dar una fecha exacta, pero las sugerencias siempre son bienvenidas.
{QUESTION}
User using outdated app (iOS)
{KEYS}
updi
updateios
updatei
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Nos hemos dado cuenta que estás usando una versión desfasada. Puedes encontrar la última versión de Telegram para iOS aquí:
https://telegram.org/dl/ios
{QUESTION}
User using outdated app (Android)
{KEYS}
upda
updateandroid
updatea
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Nos hemos dado cuenta que estás usando una versión desfasada. Puedes encontrar la última versión de Telegram para Android aquí:
https://telegram.org/dl/android
{QUESTION}
User using outdated app (Windows phone)
{KEYS}
updwp
updatewp
updatewindowsphone
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Nos hemos dado cuenta que estás usando una versión desfasada. Puedes encontrar la última versión de Telegram para Windows Phone aquí:
https://telegram.org/dl/wp
{QUESTION}
User using unofficial app (Android)
{COMMENT}
If you're able to help the user with their fork, feel free to do so. Don't use this template if the user has a question that doesn't require knowledge about their fork.
{KEYS}
forka
unofficiala
unofficialappa
officialappa
unofficialandroid
unofficialappandroid
officialappandroid
{VALUE}
Nos hemos dado cuenta de que usas una aplicación no oficial de Telegram. Como nuestras aplicaciones son de código libre, hay un montón de aplicaciones basadas en Telegram bajo diferentes nombres y con diferentes características, hechas por desarrolladores de todo el mundo.
Eres totalmente libre de elegir la que prefieras. Sin embargo, para que podamos ayudarte, tendrás que descargar la aplicación oficial de la Google Play Store:
https://telegram.org/dl/android
Es gratis, no tiene publicidad y es la primera en tener las nuevas características.
Todos tus chats (excepto los chats secretos) se transferirán automáticamente, al estar guardados en la Nube de Telegram.
Dime si quieres más información al respecto.
{QUESTION}
Do you have a Symbian app?
{KEYS}
symbian
symbianapp
{VALUE}
No hay una aplicación oficial de Telegram para dispositivos Symbian. A estos dispositivos les suele faltar poder de procesamiento y otras capacidades que necesitamos para poder ofrecer las características de seguridad de Telegram. Telegram se enfoca en la velocidad y la seguridad, y no podemos comprometer estos aspectos para dar soporte a Symbian. ¡Lo sentimos!
{QUESTION}
How do I invite a friend?
{KEYS}
invite
invitefriend
invitefriends
sharetelegram
promotetelegram
{VALUE}
Para invitar a tus amigos a Telegram, tan sólo envíales este enlace de descarga: https://telegram.org/dl
Éstos deben conocer tu número de teléfono o alias para encontrarte. Si tienes configurado un alias, puedes enviarles un enlace de alias, como este:
https://telegram.me/Username.
{QUESTION}
Hello? Are you there?
{KEYS}
brb
wait
i'mhere
imhere
help
helpme
goahead
asknow
don'twait
dontwait
{VALUE}
Por favor, envíanos tus preguntas sobre Telegram directamente, sin esperar a que nos conectemos o a que leamos los mensajes previos. Recibimos muchas preguntas e intentamos responder cada una lo más rápido posible.
{QUESTION}
When user is posting personal stuff, as if this was a 'favourites' folder
{KEYS}
nothere
{VALUE}
Por favor, ten en cuenta que este chat se usa para asistencia técnica. Nuestros voluntarios leen todo lo que envías aquí. Si necesitas un sitio para almacenar datos, puedes usar el “chat contigo” de almacenamiento de Telegram.
iOS: Contactos > Toca sobre tu número de teléfono en la parte superior.
Android: Menú principal > Toca sobre tu número de teléfono en la parte superior.
Windows Phone: Chats > Nuevo chat > Toca sobre “Tú”.
Puedes acceder a todo lo que envíes en ese chat de almacenamiento desde cualquier dispositivo al que te conectes, incluyendo tu PC.
{QUESTION}
When user is insulting us
{COMMENT}
Only use this template if the user told us nothing but insults. Don't use this, if the user has a question on top of the insults (some start swearing when they think the answer takes too long, that's ok). If there is indeed a question - just ignore the insults and answer the question, this usually works in a sobering way for the offender.
{KEYS}
insult
insulting
insulted
stopinsulting
{VALUE}
Hola. Ignoramos los insultos porque somos personas, no ordenadores, y no creemos que se nos deba tratar así. Lo sentimos. Por favor, vuelve cuando tengas una pregunta sobre Telegram. ¡Adiós!
{QUESTION}
When user is sending voice messages
{KEYS}
vm
voicemessage
pleasewrite
pleasetype
{VALUE}
Lamentablemente, no podemos responder los mensajes de voz. Por favor, escríbenos tu pregunta para poder ayudarte lo antes posible.
{QUESTION}
What's your name? How old are you? Do you like men with beards?
{KEYS}
name
age
iam
weare
asl
{VALUE}
Ese es nuestro pequeño secreto... Ésta es una cuenta colectiva: mientras conversas con nosotros puede que encuentres diferentes personas. Así nos aseguramos que todas las preguntas se respondan de forma adecuada. Lo único importante sobre nosotros es que todos somos voluntarios de Telegram y estamos aquí para ayudarte, en lo posible, con los problemas.
Así que, si necesitas un nombre, llámame Telegram.
{QUESTION}
When user reports illegal content
{KEYS}
abuse
legal
{VALUE}
Lo siento mucho, pero el soporte de Telegram lo realizamos voluntarios, y no estamos cualificados para resolver casos relacionados con contenido ilegal.
Por favor, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org y envía todos los detalles y enlaces de que dispongas.
¡Gracias!
{COMMENT}
====================================
-TELEGRAM-
====================================
{QUESTION}
Which country is Telegram from?
{KEYS}
country
countryfrom
origin
telegramfrom
{VALUE}
Telegram no pertenece a ningún país en particular. Es un proyecto global con contribuyentes de todas partes del mundo. Nos vamos moviendo a menudo y no solemos quedarnos mucho tiempo en un mismo sitio.
Nuestra meta es que todo el mundo pueda recuperar su derecho a la privacidad. Es un proyecto distribuido: los servidores de Telegram, sus compañías y las personas están esparcidos por todo el planeta para minimizar la posible interferencia en sus operaciones.
{QUESTION}
Where are you based?
{KEYS}
base
based
{VALUE}
Telegram es un proyecto global con infraestructura alrededor de todo el mundo. Intentamos mantenerlo descentralizado y distribuido a través de la mayor cantidad de jurisdicciones posibles. Si quieres aprender más sobre la gente detrás de Telegram, por favor, revisa nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#p-quines-son-las-personas-que-estn-detrs-de-telegram
Puede que encuentres interesantes estos artículos:
http://telegram.org/press
{QUESTION}
What is Telegram?
{KEYS}
whatis
whatistelegram
telegramis
telegramcan
{VALUE}
Con Telegram puedes enviar mensajes, fotos, vídeos y archivos a tus amigos donde quieras, y gratis. Puedes usarlo en todos tus dispositivos simultáneamente (móvil, tableta u ordenador):
https://telegram.org/apps
Telegram está enfocada en la velocidad y la seguridad. Todas las aplicaciones oficiales de Telegram están libres de anuncios y son de código abierto. Avísame si quieres saber más sobre la seguridad en Telegram.
Y aquí hay una breve descripción de todo lo que puedes hacer en Telegram:
- Encuentra a tus amigos por su número de teléfono o alias de Telegram. Eso implica conocer gente nueva, si eres especialmente sociable.
- Crea grupos con hasta 5000 miembros y comunícate fácilmente usando respuestas, menciones y hashtags.
- Envía Stickers: todos son gratis e incluso puedes hacer los tuyos propios.
- Suscríbete a nuevos canales del tema que quieras, desde @vanGoghArt a @CatsChannel.
- Disfruta de los bots de Telegram para juegos, educación o cualquier otro tipo de información. Si quieres algún ejemplo, dímelo.
Puedes leer sobre nuestros últimos cambios aquí:
https://telegram.org/blog
Y seguirnos en Twitter para ser el primero en enterarte de las actualizaciones:
https://twitter.com/telegram_es
{QUESTION}
Is this the same as WA?
{KEYS}
whatsapp
wa
whatsappdifference
whatsappcomparison
whatsappcompare
versus
telegramvswhatsapp
whatsappvstelegram
{VALUE}
Telegram es rápido y mucho más seguro, gracias a nuestra infraestructura con varios servidores y nuestro sistema de cifrado. Además, es gratis, y lo será para siempre, sin anuncios, sin suscripciones.
Por nombrar algunas características únicas:
- Accede a tus mensajes de Telegram desde varios dispositivos a la vez, incluyendo tabletas y ordenadores.
- Comparte una cantidad ilimitada de fotos, vídeos grandes y archivos de todo tipo.
- Chatea en grupos gigantes, de hasta 5000 miembros.
- Edita tus mensajes después de enviarlos.
- Usa los Chats Secretos para enviar fotos, vídeos y mensajes de audio con un temporizador de autodestrucción opcional.
- Encuentra canales y bots personalizados del tema que quieras. Avísame si quieres algunos ejemplos.
Aquí tienes una lista de las aplicaciones de Telegram para todas las plataformas:
https://telegram.org/apps
Si quieres aprender más sobre Telegram, pregúntame. O puedes echar un vistazo a este enlace, puesto que una imagen vale más que 1000 palabras:
https://telegram.org/#what-can-you-do-with-Telegram
{QUESTION}
Desktop reminder | Is there a desktop app?
{KEYS}
desktop
computer
desktopapp
computerapp
webapp
{VALUE}
Telegram también está disponible para tu ordenador. Puedes elegir entre una interfaz web (un sitio web en tu navegador) o un programa para instalar en tu máquina.
Nuestra aplicación web oficial: https://web.telegram.org
Nuestra aplicación oficial en ordenadores, para Windows, Linux y OSX: https://desktop.telegram.org
Nuestra aplicación nativa para OSX: https://telegram.org/dl/osx
Siempre puedes visitar https://telegram.org/apps para los enlaces directos.
{QUESTION}
How do you make money?
{KEYS}
noncom
makemoney
profit
profitable
{VALUE}
A diferencia de otras mensajerías (como WhatsApp, Facebook, etc.), Telegram es una organización no comercial: nuestro objetivo no es ganar dinero, sino ofrecer mensajería rápida, segura y privada sin costo ni publicidad para los usuarios.
Puedes leer más sobre nuestra postura al respecto en nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#p-cmo-ganarn-dinero-a-partir-de-esto
{QUESTION}
Will you sell Telegram to Facebook?
{KEYS}
buy
bought
bebought
selltelegram
{VALUE}
Nadie puede comprar Telegram, y no aceptamos inversores. Telegram está estructurada como una organización no comercial, así que es imposible.
{QUESTION}
Is this really free?
{KEYS}
free
reallyfree
reallyreally
{VALUE}
Telegram es gratis, y siempre lo será.
Pero ten en cuenta que Telegram requiere una conexión a internet para funcionar. Tu operador móvil puede cobrar por tus datos enviados y recibidos a través del teléfono.
{QUESTION}
Where can I find the source code?
{KEYS}
sourcecode
source
github
{VALUE}
Telegram es una aplicación de mensajería no comercial y de código abierto, para teléfonos móviles, tabletas y ordenadores.
Por favor, revisa https://telegram.org/apps#source-code para encontrar los enlaces al código fuente de cada una de nuestras aplicaciones.
{QUESTION}
Why is Telegram fast?
{KEYS}
faster
fast
sofast
telegramfast
fasttelegram
{VALUE}
Para trabajar de manera fiable en conexiones móviles débiles, usamos un protocolo personalizado. Éste nos permite enviar tus mensajes cifrados usando menos datos.
También tenemos una infraestructura de servidores única, que te permite una comunicación mediante servidores cercanos a ti, lo que significa que esos datos necesitan viajar distancias más cortas. Y enviar menos datos en distancias más cortas significa que podemos hacerlo más rápido que cualquier otro.
{QUESTION}
How does Telegram encryption work?
{KEYS}
encryption
encrypted
{VALUE}
Soportamos dos capas de cifrado seguro (servidor-cliente y cliente-cliente). Nuestro cifrado está basado en el 256-bit symmetric AES, el RSA 2048 y las claves de intercambio seguro Diffie-Hellman.
Cuando se crea un chat secreto, los dispositivos participantes intercambian las claves de cifrado, las también llamadas claves de intercambio Diffie-Hellman. Después de que la conexión segura “end-to-end” se haya llevado a cabo, generamos una imagen que representa la clave de cifrado para tu chat.
Puedes comparar esta imagen con la que tiene tu amigo: si las dos imágenes son iguales, puedes tener la certeza de que el chat secreto es seguro y ningún ataque “man-in-the-middle” puede tener éxito.
Puedes encontrar más información en las preguntas frecuentes avanzadas: https://core.telegram.org/techfaq
{QUESTION}
How many users does Telegram have?
{KEYS}
howmany
users
useramount
howmanyusers
userbase
{VALUE}
Telegram lo usan más de 100 millones de personas de todo el mundo. En febrero de 2016 alcanzamos los 15 mil millones de mensajes enviados diariamente. Cada día se registran unos 350 000 usuarios nuevos.
Más información:
https://telegram.org/blog/100-million
https://telegram.org/blog/15-billion
{QUESTION}
When was Telegram released?
{KEYS}
date
telegramreleased
telegramage
telegramorigin
appbirth
birth
{VALUE}
La primera aplicación de Telegram (iOS) se lanzó en agosto de 2013. La aplicación de Android apareció en septiembre de ese año.
{QUESTION}
Does Telegram read my messages? Do you?
{KEYS}
doyouread
canyouseemessages
{VALUE}
Sólo leemos los mensajes que nos envías directamente a nosotros, como por ejemplo en este chat de soporte. Telegram no es una compañía comercial, sino un proyecto de código abierto sin ánimo de lucro, que se sustenta gracias a una donación.
Creamos Telegram para hacer la mensajería segura y gratuita disponible para todos. Nuestra reputación y tu privacidad son las únicas cosas que nos preocupan.
De hecho, ni siquiera tienes por qué confiar en nosotros. Si usas el chat secreto cifrado “end-to-end”, es técnicamente imposible para cualquiera, excepto el destinatario, leer tus mensajes.
Mira también: https://telegram.org/privacy
{QUESTION}
When is the next update coming?
{KEYS}
noupdate
nextupdate
whenupdate
whennextupdatecoming
whennewfeatures
{VALUE}
Lo sentimos, pero nunca prometemos fechas de lanzamiento exactas, porque cualquier cosa puede pasar. Es más fácil si activas las actualizaciones automáticas en la tienda de Google Play, el App Store de Apple, o la tienda de Windows Phone, respectivamente. Así, siempre las tendrás de inmediato.
También puedes unirte a nuestro canal oficial de Telegram o seguirnos en Twitter:
https://telegram.me/telegram
https://twitter.com/telegram_es
Siempre informamos ahí sobre las actualizaciones importantes.
{QUESTION}
Is this safe?
{KEYS}
sec
safe
secure
safety
security
{VALUE}
Trabajamos duro para hacer de Telegram la aplicación de mensajería masiva más segura. Y estamos permanentemente trabajando con la comunidad para mejorar la seguridad, nuestro protocolo y aplicaciones.
Puedes aprender más sobre la seguridad de Telegram aquí:
https://telegram.org/faq/es#seguridad
{QUESTION}
I'm worried about storing things in the cloud
{KEYS}
cloudsec
cloudsecurity
cloudsafe
safecloud
{VALUE}
La seguridad es una de las mayores atracciones de Telegram: todo lo que envías y recibes está fuertemente cifrado. Los datos de tus chats en la nube son almacenados cifrados en la Nube de Telegram.
Y si no te gusta la idea de sincronizar tus chats a través de múltiples dispositivos, prueba nuestros chats secretos. Los mensajes en los chats secretos usan cifrado “end-to-end” y sólo pueden ser descifrados por los dispositivos tuyo y del destinatario. No son parte de la nube y sólo puede accederse a ellos desde el dispositivo en que lo creaste. Y si cierras la sesión en ese dispositivo, ellos desaparecen.
{QUESTION}
Why did you call this Telegram?
{KEYS}
telegramname
calledtelegram
why"telegram"?
whytelegram
whytelegramname
{VALUE}
Los antiguos telegramas solían ser hace tiempo la forma más rápida, segura y barata de comunicarse a través de largas distancias; juntó más que nunca a la gente de alrededor de todo el mundo (mira esto: https://es.m.wikipedia.org/wiki/Telegrafía).
Eso se parecía mucho a nosotros.
{QUESTION}
You need more users! Advertise more!
{KEYS}
recommend
moreusers
advertise
outreach
marketing
advertising
{VALUE}
Telegram no es una organización comercial y no hacemos publicidad de ningún tipo.
Eso no nos ha impedido alcanzar los 100 millones de usuarios activos al mes, ni el envío de unos 15 mil millones de mensajes diariamente.
https://telegram.org/blog/15-billion
Si te gusta Telegram, por favor, recomiéndala a tus amigos y familiares.
Trae a una o dos de las personas más cercanas a ti y verás el efecto en cadena.
{QUESTION}
What's the Telegram HD app?
{KEYS}
hd
telegramhdapp
hdapp
telegramhd
{VALUE}
Telegram HD fue lanzada como una aplicación aparte, a raíz de problemas organizativos con Apple que ya han sido solucionados. La aplicación se eliminó de la tienda, y por lo tanto no recibirá ninguna actualización más.
Así que, si aún estás usándola, por favor actualiza a Telegram Messenger: https://telegram.org/dl/ios
Todos tus chats (excepto los chats secretos) se transferirán automáticamente, al estar guardados en la Nube de Telegram.
Lamentamos la confusión.
{QUESTION}
Can I join you? Are you hiring?
{KEYS}
join
hiring
jobs
duties
nothiring
{VALUE}
Estamos buscando gente polifacética para unirse a la fuerza de soporte voluntario.
Si dominas el inglés, conoces cómo funcionan los teléfonos inteligentes y ordenadores, sabes algunas cosas sobre Telegram y disfrutas trabajando en equipo, encajarías perfectamente.
{COMMENT}
Don't send the TSI link to people who don't look promising. If they insist, tell them the first task is to find how to join us.
{COMMENT}
================================
-GENERAL FEATURES-
================================
{QUESTION}
Can I hide my last seen time?
{KEYS}
inv
invisible
hidelastseen
{VALUE}
Puedes seleccionar quién puede ver tu “última conexión” en los ajustes de Privacidad y seguridad.
No verás la última conexión de las personas con las que no compartes la tuya. Podrás, sin embargo, ver un valor aproximado. Esto mantiene a los acosadores a raya y además te permite ver con facilidad si puedes contactar con una persona mediante Telegram. Hay cuatro valores aproximados posibles:
- Última vez recientemente: cubre todo entre 1 segundo y 2-3 días
- Última vez hace unos días: entre 2-3 y 7 días
- Última vez hace unas semanas: entre 6-7 días y un mes
- Última vez hace mucho tiempo: más de un mes (esto también se muestra a los usuarios bloqueados)
Como puedes ver, las etapas no están separadas claramente, así que no se puede calcular mucho a partir de ellas.
{QUESTION}
Can I hide my last seen time? (Desktop)
{KEYS}
invdesk
invisibledesk
hidelastseendesk
invdesktop
invisibledesktop
hidelastseendesktop
{VALUE}
Nuestra aplicación de escritorio no tiene aún la opción de establecer quién puede ver tu última conexión. Puedes cambiarlo en tu teléfono, en la configuración de Privacidad y Seguridad.
{QUESTION}
What do the green checks mean?
{KEYS}
check
tick
2
checks
two
twochecks
greenchecks
onecheck
{VALUE}
1 tick = mensaje entregado a la nube de Telegram (y está a la espera de que tu compañero de chat lo vea en Telegram), notificación enviada (si el destinatario acepta notificaciones).
2 ticks = mensaje leído (el destinatario abrió Telegram y la conversación con tu mensaje).
No tenemos un estado adicional de “mensaje entregado en el dispositivo”, porque puedes usar Telegram en múltiples dispositivos simultáneamente. Como no puedes saber qué dispositivo está usando actualmente una persona, la entrega a uno de esos equipos se hace irrelevante.
{QUESTION}
Can I hide my online status?
{KEYS}
online
hidestatus
hideonlinestatus
hideonline
{VALUE}
Tu estado en línea se muestra sólo a las personas que pueden ver tu última conexión. Si no compartes tu última conexión con ellos, sólo te verán “en línea” cuando les estés escribiendo un mensaje, o acabes de enviarles uno.
{QUESTION}
I deleted a chat by accident, can I restore it?
{KEYS}
restorechat
deletedchataccident
accidentdelete
deletedmessage
deletedmessages
{VALUE}
Lo sentimos, no hay manera de restaurar chats si los eliminaste.
Pero, ¿le preguntaste a tu compañero de chat si todavía lo tiene? Si no era un chat secreto, tu amigo podría reenviarte manualmente algún mensaje en concreto que necesites. Y si era un chat secreto, puede tomar una captura de pantalla o simplemente copiar el texto si las capturas están deshabilitadas en su dispositivo.
{QUESTION}
How do I know who is using Telegram?
{KEYS}
who
whosonline
who'sonline
whosusing
who'susing
whoshere
who'shere
{VALUE}
Telegram, regularmente, revisa tu dispositivo para obtener nuevos contactos. Los contactos que tengan Telegram se muestran en la parte alta de la página de Contactos de Telegram; si han configurado una imagen de perfil también se mostrará ahí.
{QUESTION}
How can I make new friends here?
{KEYS}
meetfriends
newfriends
makefriends
{VALUE}
En Telegram, puedes crear un grupo con tus amigos, y luego pedirles que añadan a sus amigos también: una forma fácil de conocer gente nueva. Avísame si quieres aprender cómo crear grupos.
También hay bots no oficiales diseñados para poner en contacto usuarios con los mismos intereses. Prueba buscando en internet “Telegram bots new friends”, obtendrás muchos resultados.
Recuerda: Puedes usar la búsqueda de Telegram para encontrar a gente si sabes su alias, pero no es una herramienta para encontrar amigos nuevos. A la gente no le gusta que los desconocidos les contacten mediante su alias, así que puede ser que te acaben reportando como spam.
{QUESTION}
Will you have video calls?
{KEYS}
videocall
videocalls
tel
{VALUE}
No estamos trabajando en esta característica, de momento. Por ahora, puedes enviar un vídeo grabado o un mensaje de voz a tus amigos de Telegram.
{QUESTION}
Will you have calls?
{KEYS}
call
calling
calloption
callingoption
telephone
calls
callingability
{VALUE}
Nos especializamos en el envío de mensajes, multimedia y grandes archivos, y lo hacemos mejor que nadie. Por ahora, pensamos que hay muchas cosas que aún pueden revolucionar la mensajería instantánea (que es, obviamente, lo más importante actualmente), por lo que nuestros esfuerzos se mantienen en este área, al menos por el momento. Estate atento a próximas actualizaciones.
Si quieres hablar por voz, aquí tienes otra idea: puedes grabar y mandar un vídeo o un mensaje de voz a tus amigos de Telegram.
{QUESTION}
Can I archive or back up my conversations?
{KEYS}
backup
archive
backups
archives
{VALUE}
Hay poca necesidad de respaldos en Telegram, porque tus chats son almacenados cifrados en la Nube de Telegram, y puedes acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos cuando quieras. Los chats secretos son la única excepción a la regla: sólo están disponibles en el dispositivo de origen y se pierden si cierras sesión.
Mientras no elimines algo de un chat en la nube, permanecerá ahí, incluso si reinstalas Telegram, si lo usas en un segundo o tercer dispositivo o si cambias tu número de teléfono.
Si necesitas una copia de algunos mensajes, también puedes usar Telegram en su versión web o de ordenador. Ambos te permiten seleccionar múltiples mensajes y pegarlos en un archivo de texto, por ejemplo.
https://desktop.telegram.org
https://web.telegram.org
{QUESTION}
Will I know if somebody blocks me?
{KEYS}
blocked
i'mblocked
imblocked
userblocked
amiblocked
{VALUE}
No recibes una notificación cuando otra persona te bloquea. Tus mensajes simplemente dejan de ser enviados. Siempre tendrán sólo 1 tick.
Las personas bloqueadas:
- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo ni añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil
- No pueden ver tu estado en línea o tu última conexión; siempre les apareces como “última vez hace mucho tiempo” (o “fuera de línea” en versiones antiguas de la aplicación).
{QUESTION}
What are gifs?
{KEYS}
gif
gifs
gifsare
jifs
jif
{VALUE}
Los GIF son imágenes animadas. Envíalos como Archivo adjunto (no como foto) si quieres que se reproduzcan.
Puedes usar la búsqueda incorporada de GIF o el bot integrado: prueba a escribir “@gif cats” en el campo de texto. El bot te ofrecerá GIF relevantes a tu búsqueda, en este caso, ¡gatos!
También puedes reutilizar los GIF que hayas recibido de tus amigos: toca encima de ellos y elige “Guardar”. Podrás encontrarlos en la pestaña específica para los GIF en el panel de Stickers.
{QUESTION}
How can I use emoticons? (iOS)
{KEYS}
emoji
smiley
emoticons
emoticon
emojis
smilies
smileys
emoticonsios
emojiios
{VALUE}
Telegram utiliza los emoticonos emoji. Tan sólo habilita el teclado emoji en los Ajustes de tu dispositivo iOS (General > Teclados > Añadir nuevo teclado... > Emoji).
 Luego cambia a ese teclado cada vez que te quedes sin palabras ;-)
{QUESTION}
How can I send music from my iOS device?
{KEYS}
mp3
musicios
sendmusicios
{VALUE}
Lamentablemente, el sistema operativo de Apple es muy restringido, no te permite acceder a archivos de música desde tu biblioteca de iTunes. Si quieres compartir archivos de música, necesitarás tenerlos en una aplicación diferente, por ejemplo, iCloud Drive, Dropbox, Google Drive, etc.
{QUESTION}
What does 'name hidden' mean?
{KEYS}
namehidden
hiddenname
{VALUE}
“Nombre oculto" o "Desconocido”, en lugar del nombre, significa que esa persona ha eliminado su cuenta de Telegram.
{QUESTION}
How can I use stickers? (iOS)
{KEYS}
stickeri
stickersi
stickerios
stickersios
{VALUE}
Hay un botón para abrir el panel de stickers en la parte derecha del cuadro de texto. Cuando añades paquetes de stickers, aparecen en ese panel. Prueba con https://telegram.me/addstickers/animals o https://telegram.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para que aparezca una vista previa grande.
Cuando tengas activado el panel de stickers en los ajustes de Telegram, los emojis tendrán una doble función. Si comienzas un mensaje con un emoji, verás una sugerencia de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌💪 para ver un cuantos ejemplos.
Si quieres saber cómo encontrar más stickers, avísame y con mucho gusto te daré algunos consejos.
{QUESTION}
How can I use stickers? (Android)
{KEYS}
stickera
stickersa
stickerandroid
stickersandroid
{VALUE}
Hay una pestaña de stickers en el panel de emojis. Cuando añadas paquetes de stickers, aparecerán en esa pestaña. Prueba con https://telegram.me/addstickers/animals o https://telegram.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para que aparezca una vista previa grande.
Cuando tengas activado la pestaña de stickers en los ajustes de Telegram, los emojis tendrán una doble función. Si comienzas un mensaje con un emoji, verás una sugerencia de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌javascript:;💪 para ver un cuantos ejemplos.
Si quieres saber cómo encontrar más stickers, avísame y con mucho gusto te daré algunos consejos.
{QUESTION}
Where do I find more stickers?
{COMMENT}
The app shouldn’t be outdated for the inline bot to work
{KEYS}
morest
morestickers
getstickers
findstickers
buystickers
{VALUE}
No tenemos una tienda oficial de stickers, la plataforma es abierta para quien quiera usarla. Si quieres tener más stickers, hay unas cuantas maneras:
1) Escribe “@sticker” en el cuadro de texto, deja un espacio, y luego escribe uno o más emojis: el bot te ofrecerá algunas sugerencias para que elijas el sticker adecuado.
2) Si recibes un sticker que te gusta, toca sobre él: se abrirá el paquete de stickers relacionado y podrás añadirlo a tu colección.
3) Echa un vistazo y añade los stickers que están de moda en este momento en Telegram, yendo a los Ajustes de Telegram > Stickers > Stickers destacados.
4) Si eso no te parece suficiente, puedes probar a buscar en Internet “Telegram Stickers”: te aparecerán muchos resultados.
{QUESTION}
Even more stickers (NSFW risk)
{COMMENT}
The RateStickerbot may yield some pretty juicy stickers, so please make sure that the user is old enough to risk it. If you suspect you're talking with a minor, better don't give them this template and just use 'morestickers'.
{KEYS}
ratebot
{VALUE}
También hay un bot llamado @RateStickerbot que puede ayudarte a encontrar Stickers, pero ten cuidado: es un bot no oficial y es posible que te envíe contenido para adultos.
{QUESTION}
How to remove sticker sets?
{KEYS}
stickr
removestickers
deletestickers
managestickers
{VALUE}
Puedes eliminar packs de stickers así:
iOS: Ajustes de Telegram > Stickers > Editar
Android: Ajustes de Telegram > Stickers > “...”
WP: Ajustes de Telegram > Stickers > Mantén pulsado > Eliminar
Escritorio: Panel de stickers > Icono del engranaje > Eliminar
{QUESTION}
What are channels?
{KEYS}
channels
channelsare
{VALUE}
Los Canales son una herramienta para difundir tus mensajes a grandes audiencias: comparte noticias importantes, cosas divertidas, o lo que quieras. A diferencia de los grupos, los destinatarios no sabrán los unos de los otros y sólo los administradores del canal podrán enviar mensajes.
Los canales pueden tener un número ilimitado de miembros, y pueden ser públicos, con una URL permanente para que cualquiera pueda encontrarlo y unirse. Si quieres un ejemplo, únete a nuestro canal oficial de Telegram para recibir notificaciones sobre las actualizaciones: https://telegram.me/telegram
Para crear un canal:
iOS: Toca el botón de la parte superior derecha de la pantalla de Chats, y luego “Nuevo canal”.
Android: Toca sobre el icono del lápiz en la lista de chats. Después elige “Nuevo canal”.
Windows Phone: Pulsa el signo “+” en el menú principal. Después elige "Nuevo canal".
{QUESTION}
Where do I find new channels?
{KEYS}
morechan
morechannels
findchannels
getchannels
{VALUE}
Lo siento, no tenemos una lista oficial de canales en Telegram. La mejor forma de encontrarlos en este momento sería con una búsqueda en internet de “Telegram channels”.
{QUESTION}
How are supergroups different from groups?
{KEYS}
supergroups
sg
{VALUE}
Los grupos de Telegram son perfectos para compartir cosas con amigos y familia, o para la colaboración en equipos pequeños. Pueden tener hasta 200 miembros, y por defecto todos pueden añadir nuevos miembros y editar el nombre y la foto del grupo.
Los supergrupos pueden tener hasta 5000 miembros. Tienen un historial unificado, de forma que los mensajes eliminados desaparecerán para todos, y los miembros normales sólo pueden eliminar los suyos propios.
Aquí tienes información extra sobre cómo funcionan los supergrupos:
- Los nuevos miembros que se unan al chat podrán ver el historial de mensajes completo.
- Están silenciados por defecto y envían menos notificaciones de “se ha unido” o “ha abandonado el grupo”.
- Los administradores pueden anclar mensajes, que se muestran en la parte superior del chat, para informar a los miembros sobre novedades importantes que de otra forma se perderían.
- Se pueden hacer públicos estableciendo un alias, como en los canales.
- Si se hacen públicos, los miembros pueden invitar a gente nueva; si no, sólo se pueden unir vía enlace de invitación o si los añaden los administradores.
Si quieres actualizar tu grupo a un supergrupo, ve a la información del grupo y elige “Actualizar a supergrupo”. Esta acción es irreversible, así que ten en cuenta todas las diferencias y pregúntame si algo no te ha quedado claro, antes de actualizar.
{QUESTION}
How can I pin a message?
{KEYS}
pin
pinned
{VALUE}
Los administradores de los supergrupos pueden anclar mensajes en la parte superior del chat para informar a los miembros sobre noticias importantes que de otra manera podrían perderse.
iOS, WP: Mantén presionado un mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.
Android: Toca el mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.
Escritorio: Haz clic derecho en el mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.
{QUESTION}
Where do I find bots?
{COMMENT}
Feel free to customize these examples within reason
{KEYS}
morebots
getbots
findbots
botexamples
{VALUE}
No contamos con una lista oficial de bots, la plataforma está abierta para todo aquel que desee usarla. Te puedo dar algunos ejemplos, pero ten en cuenta que estos bots fueron creados por desarrolladores ajenos a Telegram.
@TriviaBot – Prueba tu conocimiento o añádelo a grupos para competir con tus amigos.
@hangbot – Juega al ahorcado online o añádelo a grupos para competir con tus amigos.
@AlertBot – Crea alertas y este bot te enviará un aviso.
Los bots integrados son aún más fáciles de usar. No tienes que enviarles ningún mensaje o añadirlos al grupo: solamente escribe su @alias en el campo de texto de cualquier chat, después algunas palabras clave y el bot te mostrará información relevante. Aquí tienes algunos ejemplos para que pruebes: @gif, @vid, @pic, @bing, @wiki, @imdb, @bold y @automemebot.
Si quieres conocer más bots, puedes intentar buscar en internet “Telegram Bots”, encontrarás muchos resultados.
{QUESTION}
Where can I find / How can I use game bots?
{KEYS}
game
games
gamebots
werewolf
{VALUE}
Hay un montón de bots de juegos en Telegram, hechos por desarrolladores de todo el mundo. Los que usan nuestra nueva Plataforma de Juegos se pueden jugar a pantalla completa, con imágenes y sonidos. Puedes encontrar más información y ejemplos aquí: https://telegram.org/blog/games
Estaremos encantados de enseñarte cómo funcionan los bots de Telegram en general, pero si necesitas ayuda con algún juego en particular, tendrás que preguntarle a algún amigo o buscar en Internet.
{QUESTION}
What does the LED setting mean?
{KEYS}
led
lights
lednotification
ledsetting
{VALUE}
Algunos teléfonos inteligentes tienen un LED (una pequeña luz) que puede parpadear con un color específico en cuanto se recibe un mensaje o correo electrónico.
Si tu teléfono tiene un LED, puedes configurar un color individual para los mensajes nuevos de cada contacto de Telegram.
{QUESTION}
What does the badge number setting mean?
{KEYS}
badge
badgenumber
badgesetting
badgenumbersetting
{VALUE}
El globo en el icono es un contador de mensajes que muestra un pequeño círculo rojo con la cantidad de mensajes sin leer en la parte superior del icono de Telegram. Sólo está disponible para ciertos modelos de dispositivos Samsung.
{QUESTION}
Where do I enter the code from your SMS? (Android)
{KEYS}
code
smscode
codesms
codeandroid
smscodeandroid
wherecode
codeandroid
{VALUE}
La mayoría de los teléfonos inteligentes Android reconocen automáticamente el código y se inserta tan rápido que ni siquiera lo notarás. Si puedes usar tu Telegram, todo funcionó correctamente y no lo necesitas más.
{QUESTION}
Do I need to answer an activation call from you? (Android)
{KEYS}
actcalla
actcallandroid
activationcallandroid
{VALUE}
Cuando recibes una llamada de confirmación de Telegram, el número de teléfono contiene un código que tu teléfono reconoce automáticamente y la aplicación lo verifica. No es necesario que contestes a la llamada introduzcas el código de forma manual.
{QUESTION}
How do I hide my phone number?
{KEYS}
hidepn
hidephonenumber
hidephone
hidenumber
number
{VALUE}
Tu número de teléfono está oculto a otros usuarios. Solamente podrán verlo en los siguientes casos:
- Si ya tienen tu número de teléfono guardado en su agenda.
- Si tú mismo compartes tu número (usando “Compartir mi número”)
- Si tienes su número guardado en tu agenda y tú le envías un mensaje (como si recibieran un SMS de tu parte).
No verán tu número en otras circunstancias. por ejemplo, si te encuentran usando nuestra búsqueda global o en un chat grupal.
{QUESTION}
Can I edit my messages?
{KEYS}
edit
editing
editmsg
editmessage
{VALUE}
En Telegram, puedes editar tus mensajes durante 2 días después de enviarlos. Los mensajes mostrarán una pequeña etiqueta “editado” para que se vea claramente cuáles han sido editados.
iOS, WP: toca y mantén en un mensaje, luego toca 'editar'.
Android: toca un mensaje, luego toca 'editar'.
Escritorio: clic derecho en el mensaje y selecciona “Editar”. También puedes pulsar la tecla “Flecha arriba” para editar tu último mensaje.
{QUESTION}
How do I delete messages from supergroups?
{KEYS}
delmsgsg
delmsgsupergroups
delmsgsuper
delmessagessupergroups
deletemessagessupergroups
delhistorysupergroups
deletehistorysupergroups
{VALUE}
En los supergrupos, los mensajes eliminados desaparecen para todos los miembros y estos sólo pueden eliminar sus propios mensajes, excepto si son administradores.
Si estás buscando una forma de vaciar la memoria de tu teléfono, ten en cuenta que puedes eliminar fácilmente los datos de Telegram de la caché de tu dispositivo. Pregúntame si quieres más información al respecto.
{QUESTION}
How do I manage cache? (Android)
{KEYS}
cachea
cacheandroid
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todo el historial multimedia en tu dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de tu caché local, se volverán a descargar de la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el mínimo espacio en tu dispositivo.
Simplemente ve a Ajustes > Ajustes de caché y configura cuánto tiempo permanecerán en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses. También puedes vaciar la caché manualmente desde ese menú.
También es posible vaciar la cache de supergrupos o canales individualmente: Mantenlos pulsados en la lista de chats y elige “Eliminar de la caché”
{QUESTION}
How do I manage cache? (iOS)
{KEYS}
cachei
cacheios
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todo el historial multimedia en tu dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de tu caché local, se volverán a descargar de la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el mínimo espacio en tu dispositivo.
Para gestionar la memoria caché, ve a los Ajustes de Telegram > Ajustes de chat > Ajustes de caché. Ahí puedes configurar cuánto tiempo se mantienen en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses, o vaciarla manualmente, tanto por tipo como chat por chat.
{QUESTION}
How do I manage cache? (Windows Phone)
{KEYS}
cachewp
cachewindowsphone
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todo el historial multimedia en tu dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de tu caché local, se volverán a descargar de la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el mínimo espacio en tu dispositivo.
Para gestionar la memoria caché, ve a Ajustes de Telegram > Caché.
{QUESTION}
I want Telegram to store media on the SD card (Android)
{KEYS}
sdcard
{VALUE}
Puedes mover la aplicación de Telegram a la tarjeta SD, pero los archivos multimedia se seguirán guardando en el almacenamiento interno del teléfono. No es posible cambiarlo de momento.
Si estás buscando una forma de vaciar la memoria de tu teléfono, ten en cuenta que puedes eliminar fácilmente los datos de Telegram de la caché de tu dispositivo. Pregúntame si quieres más información al respecto.
{COMMENT}
=========================
-SECRET CHATS-
=========================
{QUESTION}
What are secret chats?
{KEYS}
schat
secretchat
secretchats
{VALUE}
Los chats secretos:
- Son perfectos para un chat temporal
- Usan cifrado “end-to-end”
- Tienen un temporizador de autodestrucción opcional
- No tienen sincronización en la nube
- Se pueden acceder sólo desde un dispositivo
- Envían alertas de capturas de pantalla
- No se pueden volver a usar tras cerrar sesión
- No permiten reenviar vía Telegram
- No permiten respaldar datos
En resumen, los chats secretos son súper convenientes para conversaciones cortas; para conversaciones permanentes, los chats en la nube son más apropiados. Por supuesto, todos los chats en Telegram están cifrados. Puedes leer más acerca de los chats secretos aquí: https://telegram.org/faq/es#chats-secretos
{QUESTION}
What are cloud chats?
{KEYS}
cchat
nchat
cloudchat
cloudchats
{VALUE}
Los chats en la nube (todos en Telegram, excepto los chats secretos):
- Son perfectos para chats permanentes
- Se mantienen cifrados en la Nube de Telegram
- Se pueden usar en cualquier número de dispositivos simultáneamente
- Se restauran cuando se reinstala la aplicación, también en un dispositivo nuevo
- Su contenido puede ser reenviado
En resumen, los chats en la nube de Telegram están cifrados y siempre disponibles en la Nube de Telegram.
{QUESTION}
How are secret chats different from cloud chats?
{KEYS}
diff
schatvscchat
secretchatsvscloudchat
secretchatvscloudchat
secretchatsvscloudchat
secrectcahtvscloudchats
secretvscloud
{VALUE}
Los chats en la nube de Telegram (y los grupos) están cifrados de forma segura en la nube de Telegram para que puedas acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos, incluso si reinstalas la aplicación. Sólo si eliminas algo en los chats, se pierde para siempre (a menos que tu compañero te lo envíe de vuelta).
Los chats secretos usan cifrado “end-to-end” y sólo pueden ser descifrados en los dos dispositivos que participan. Lo malo: no puedes acceder a ellos desde tus otros dispositivos y si reinstalas Telegram, o incluso cierras sesión, tus chats secretos se perderán.
Los chats secretos también tienen un temporizador opcional (desde 1 segundo hasta 1 semana) que te permite enviar mensajes, fotos, vídeos e incluso archivos que se autodestruyen.
{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (iOS)
{KEYS}
timeri
timerios
selfdestructios
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible en los chats secretos. La cuenta atrás empieza tan pronto como tu contacto lee el mensaje. Cuando el tiempo se acaba, los mensajes se eliminan de ambos dispositivos. El temporizador sólo se aplica a los mensajes que se enviaron después de que éste se configure.
Para activar el temporizador en iOS, toca sobre el pequeño cronómetro que aparece dentro del espacio de texto, pon el tiempo deseado y toca “Hecho”.
{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Android)
{KEYS}
timera
timerandroid
selfdestructandroid
selfdestructa
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible en los chats secretos. La cuenta atrás empieza tan pronto como tu contacto lee el mensaje. Cuando el tiempo se acaba, los mensajes se eliminan de ambos dispositivos. El temporizador sólo se aplica a los mensajes que se enviaron después de que éste se configure.
Para activar el temporizador en Android, toca sobre la foto de perfil del chat secreto, selecciona el tiempo deseado y toca “Hecho”.
{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Windows Phone)
{KEYS}
timerwp
timerwindowsphone
selfdestructwp
selfdestructwindowsphone
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible en los chats secretos. La cuenta atrás empieza tan pronto como tu contacto lee el mensaje. Cuando el tiempo se acaba, los mensajes se eliminan de ambos dispositivos. El temporizador sólo se aplica a los mensajes que se enviaron después de que éste se configure.
Para activar el temporizador en Windows Phone, toca sobre la imagen de perfil en el chat secreto y selecciona el temporizador en la página de información.
{COMMENT}
======================
-USERNAMES-
======================
{QUESTION}
How do usernames work?
{KEYS}
username
usernames
un
{VALUE}
Puedes elegir un alias público en Telegram. Así, otros usuarios podrán encontrarte usando la búsqueda global. Esto significa que las personas podrán contactarte o añadirte a grupos, incluso si no tienen tu número de teléfono. Si no quieres eso, simplemente no establezcas un alias.
Los alias deben tener, como mínimo, 5 caracteres y no pueden empezar o terminar con guiones bajos (_).
Una vez establecido un alias, también podrás usar un enlace personal de Telegram:
telegram.me/Username
Abrirá un chat contigo en Telegram, perfecto para compartirlo con amigos o ponerlo en tu sitio web o redes sociales.
Android: Para establecer un alias, desliza la lista de chats a la derecha para abrir el menú, luego Ajustes > Alias.
iOS: Para establecer un alias, ve a Ajustes > Alias.
WP: Para establecer un alias, toca sobre “...” en la lista de chats para ir a Ajustes, luego Establecer alias.
TDesktop: Para establecer un alias, ve a Ajustes, luego Alias.
Web: Para establecer un alias, ve a Ajustes, luego Alias
{QUESTION}
How can I find people on Telegram by their usernames?
{KEYS}
search
findusername
searchunsername
findusers
addfriends
finduser
addfriend
searchuser
{VALUE}
Puedes buscar a otros usuarios de Telegram por sus alias, si tienen configurado uno. Necesitas escribir, al menos, 5 caracteres para comenzar la búsqueda. Lee más sobre los alias aquí: https://telegram.org/faq/es#alias-y-telegram-me
Android: Toca sobre el icono de la lupa de la esquina superior derecha, en la lista de chats, y escribe en la barra de búsqueda.
iOS: Deslízate hacia arriba en la lista de chats y luego toca en la caja de búsqueda superior.
WP: Ve a Contactos, luego toca sobre el icono de la lupa y escribe en la barra de búsqueda.
{QUESTION}
My username is already taken, can I get it?
{KEYS}
usernametaken
{VALUE}
Los alias de Telegram se entregan por orden de llegada, lo sentimos. ¿Y si usas una forma alternativa de escribir tu nombre?
Entendemos que algunos alias son parte de una identidad en línea para algunos de nosotros. Si tu alias deseado está ocupado, estaremos encantados de ayudarte a obtenerlo, siempre que tengas exactamente el mismo alias en al menos dos de estos servicios: Facebook, Twitter, Instagram.
Si este es tu caso, te pedimos que publiques algo en sendos servicios, para poder confirmar que realmente te pertenecen. Por ejemplo, podrías decir algo como “Esto es para el soporte de Telegram. Por favor, denme mi alias”. Una vez que lo hayas hecho, por favor, envíanos los enlaces a esas publicaciones aquí (luego puedes quitar las publicaciones, pero déjanos verlas primero, por favor).
{QUESTION}
How do I verify my account?
{KEYS}
verifyu
verifyuser
{VALUE}
Lo siento, pero Telegram no verifica las cuentas de los usuarios por ahora. La verificación sólo está disponible para grandes canales oficiales con actividad y para los bots.
Ten en cuenta que la verificación no te da ninguna ventaja en Telegram. Sólo tiene utilidad si quieres demostrar que tu cuenta de Telegram es oficial. Si es ese tu caso, aquí tienes otra idea: podrías publicar tu alias de Telegram en tu web oficial o en cualquier otra cuenta oficial que tengas en otros servicios. Así demostrarás que tú eres tú a tu audiencia y les ayudarás a encontrarte aquí.
{QUESTION}
How do I verify my channel?
{KEYS}
verifych
verifychannel
{VALUE}
El equipo de Telegram verifica generalmente los canales oficiales grandes y activos que tienen cuentas verificadas en otros servicios y redes sociales. Si es ese tu caso, por favor anuncia tu canal de Telegram en esas cuentas o en tu sitio web oficial y envíanos un enlace, para que podamos confirmar que en efecto te pertenece.
Por desgracia no podemos garantizarte la verificación debido a la gran cantidad de peticiones que recibimos. Por favor, ten en cuenta que la verificación no te da ninguna ventaja en Telegram, sólo tiene utilidad si quieres demostrar que tu canal es oficial. Un enlace en tu web oficial o en alguna otra cuenta oficial en otros servicios puede conseguir un resultado similar.
{QUESTION}
How can I delete my username?
{KEYS}
delusername
deleteusername
removeusername
blankusername
{VALUE}
Ve a Ajustes y guarda un alias vacío. Esto quitará tu alias y nadie te podrá encontrar a través de la búsqueda. Esto no afecta a las conversaciones existentes.
{COMMENT}
================================
-PASSCODES-
================================
{QUESTION}
How do I set up a passcode?
{KEYS}
passcode
setuppasscode
passcodesetup
locksetup
locktelegram
{VALUE}
Para establecer un código de acceso, ve a Ajustes de Telegram – Privacidad y seguridad – Código de acceso.
Una vez que establezcas un código de acceso, un candado aparecerá en la lista de chats. Pulsa sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá tu código de acceso la próxima vez que abras Telegram.
Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el bloqueo automático para el código de acceso en los Ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.
{QUESTION}
What does the lock icon in my chats list mean?
{KEYS}
lock
greenlock
chatlock
{VALUE}
Este icono aparece cuando estableces un código de acceso. Toca sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá el código de acceso cuando abras Telegram la próxima vez.
Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el bloqueo automático para el código de acceso en los Ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.
Si quieres, puedes desactivar este código via Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de acceso.
{QUESTION}
Can I make the app require my passcode immediately?
{KEYS}
locknow
passcodenow
passcodeimmediately
alwaysask
{VALUE}
Si no quieres bloquear la aplicación manualmente, puedes activar el bloqueo automático en los Ajustes del código de acceso.
De momento, el ajuste mínimo es de 1 minuto, que le vale a la mayoría de los usuarios: así la aplicación se bloqueará bastante rápido, pero no tendrás que poner la clave si te llega un mensaje justo cuando habías guardado el móvil.
Puede que integremos más opciones en futuras versiones.
{QUESTION}
How do I unlock my app with Touch ID?
{KEYS}
touchid
{VALUE}
Para desbloquear Telegram usando Touch ID, por favor, configúralo en tus Ajustes de iOS:
Ajustes – Touch ID y código – Añadir una huella.
{QUESTION}
How do I unlock my app with touch ID? (iOS7)
{KEYS}
touchid7
touchidios7
ios7
{VALUE}
Lamentablemente, las aplicaciones de terceros sólo pueden usar el Touch ID en iOS 8 o superior, así que tu sistema no es compatible con esta función. Telegram podría desbloquearse usando Touch ID si decidieras actualizar tu sistema.
{COMMENT}
================================
-FEATURES: HOW TO-
================================
{QUESTION}
How do I change my background? (iOS)
{KEYS}
bgi
backgroundios
backgroundi
changebackgroundios
changebackgroundi
chatbackgroundios
chatbackgroundi
{VALUE}
Para cambiar tu fondo, ve a Ajustes > Fondo de chat y elige el que más te guste.
Para establecer tus propias fotos como fondo, tan sólo toca sobre “Biblioteca de fotos”.
{QUESTION}
How do I change my background? (Android)
{KEYS}
bga
backgroundandroid
backgrounda
changebackgroundandroid
changebackgrounda
chatbackgroundandroid
chatbackgrounda
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > Fondo de chat.
Si quieres establecer tu propia imagen como fondo, toca sobre la primera para acceder a la galería.
{QUESTION}
How do I change my profile picture? (iOS)
{KEYS}
profilepici
ppi
profilepictureios
profilepicturei
changeprofilepictureios
changeprofilepicturei
changeppi
changeprofilepicios
changeprofilepici
profilepicios
ppios
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, ve a los Ajustes de Telegram – Poner foto de perfil.
{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Android)
{KEYS}
profilepica
ppa
profilepictureandroid
profilepicturea
changeprofilepictureandroid
changeprofilepicturea
changeppa
changeprofilepicandroid
changeprofilepica
profilepicandroid
ppandroid
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, desliza hacia la derecha en la lista de chats > Ajustes > y toca sobre el icono de la cámara para poner una imagen nueva.
{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
profilepicwp
ppwp
profilepicturewindowsphone
profilepicturewp
changeprofilepicturewindowsphone
changeprofilepicturewp
changeppwp
changeprofilepicwindowsphone
changeprofilepicw
profilepicwindowsphone
ppwindowsphone
{VALUE}
Para cambiar la foto de perfil, toca “...” en la pantalla de Chats, luego Ajustes – pulsa sobre la foto de perfil.
{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (iOS)
{KEYS}
delppi
delprofilepici
deleteprofilepictureios
deleteprofilepicturei
deleteprofilepicios
deleteprofilepici
delppios
delprofpicios
delprofpici
dppi
dppios
{VALUE}
Ve a los Ajustes de Telegam, toca en tu foto de perfil y luego en el icono de la papelera en la esquina inferior derecha.
{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Android)
{KEYS}
delppa
delprofilepica
delppa
delprofilepica
deleteprofilepictureandroid
deleteprofilepicturea
deleteprofilepicandroid
deleteprofilepica
delppandroid
delprofpicandroid
delprofpica
dppa
dppandroid
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la lista de Chats > Ajustes > toca sobre tu foto de perfil > toca “...” > Eliminar.
{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
delppwp
delprofilepicwp
delppwp
delprofilepicwp
deleteprofilepicturewindowsphone
deleteprofilepicturewp
deleteprofilepicwindowsphone
deleteprofilepicwp
delppwindowsphone
delprofpicwindowsphone
delprofpicwp
dppwp
dppwindowsphone
{VALUE}
En la vista de chats, toca “...” > Ajustes > toca sobre tu foto de perfil > Eliminar.
{QUESTION}
How do I hide my profile picture?
{KEYS}
profilepichide
pphide
profilepicturehide
hidepp
hideprofilepic
hideprofilepicture
{VALUE}
De momento no se puede ocultar tu foto de perfil en Telegram. Si no quieres que la gente la vea, lo mejor es quitarla completamente.
También puedes bloquear a los usuarios que no quieres que vean tu foto de perfil. Ten en cuenta que los bloqueados no pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo o añadirte a grupos. Además, siempre aparecerás para ellos como “últ. vez hace mucho tiempo”.
{QUESTION}
Can I send a message to myself?
{KEYS}
self
msgself
messageself
messagemyself
favorites
star
{VALUE}
Puedes abrir un chat contigo desde nuestras aplicaciones para móviles:
iOS: Pestaña de contactos > Toca sobre tu número de teléfono en la parte superior.
Android: Menú principal > Toca sobre tu número de teléfono en la parte superior.
Windows Phone: Chats > Nuevo chat > Toca sobre “Tú”.
Tras enviar un mensaje ahí, el chat aparecerá en tu lista de chats, así que podrás acceder a él desde cualquiera de nuestras aplicaciones.
Si tienes un alias, el siguiente enlace también abrirá un chat contigo en Telegram:
telegram.me/Username
{QUESTION}
I'm getting unwanted messages from people I don't know!
{KEYS}
annoy
findme
annoyed
annoying
found
foundme
unwantedmessages
receivingspam
gettingspam
strangers
strangerdanger
{VALUE}
Si recibes publicidad o cualquier otro tipo de mensajes molestos de extraños, repórtalos con el botón “Reportar Spam”.
Ten en cuenta que cuando estableces un alias, activas la búsqueda global para tu cuenta. Esto significa que las personas pueden encontrarte y enviarte mensajes, incluso si no tienen tu número (tu número de teléfono permanecerá oculto a menos que lo compartas con ellos o los añadas a tus contactos).
Si no quieres que la gente te contacte, es mejor quitar el alias. También, podrías bloquear a las personas que te envían mensajes no deseados.
{QUESTION}
How do I create a group? (Android)
{KEYS}
groupa
creategroupa
creategroupandroid
makegroupandroid
makegroupa
formgroupa
formgroupandroid
{VALUE}
Para crear un grupo en Android, toca sobre el icono del lápiz en la lista de chats, luego elige “Nuevo grupo”.
Cada grupo puede tener hasta 5000 miembros en Telegram.
{QUESTION}
How do I create a group? (iOS)
{KEYS}
groupi
creategroupi
creategroupios
makegroupios
makegroupi
formgroupi
formgroupios
{VALUE}
Para crear un grupo en iOS, inicia un mensaje nuevo (toca el botón de la parte superior derecha de la pantalla de Chats), y luego elige “Nuevo grupo”.
Cada grupo puede tener hasta 5000 miembros en Telegram.
{QUESTION}
How do I create a group? (Windows Phone)
{KEYS}
groupwp
groupwindowsphone
creategroupwp
makegroupwp
formgroupwp
creategroupwindowsphone
makegroupwindowsphone
creategroupwindowsphone
{VALUE}
Para crear un grupo en Windows Phone, toca el signo “+” en el menú principal de chats y elige “Nuevo grupo”.
Cada grupo puede tener hasta 5000 miembros en Telegram.
{QUESTION}
How do I create a group? (Desktop)
{KEYS}
groupdesktop
groupdesk
creategroupdesktop
makegroupdesktop
formgroupdesktop
creategroupdesk
makegroupdesk
creategroupdesk
{VALUE}
Para crear un grupo en la aplicación de escritorio, haz clic en el icono del lápiz, que está junto al campo de búsqueda, y elige “Nuevo grupo”.
Cada grupo puede tener hasta 5000 miembros en Telegram.
{QUESTION}
How do I create a Channel? (Android)
{KEYS}
channela
createchannela
createchannelandroid
makechannelandroid
makechannela
formchannela
formchannelandroid
{VALUE}
Para crear un canal en Android, toca el icono del lápiz en la lista de chats y selecciona “Nuevo canal”.
Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.
{QUESTION}
How do I create a Channel? (iOS)
{KEYS}
channeli
createchanneli
createchannelios
makechannelios
makechanneli
formchanneli
formchannelios
{VALUE}
Para crear un canal en iOS, inicia un nuevo mensaje (toca sobre el icono de la esquina superior derecha en Chats), y luego “Nuevo canal”.
Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.
{QUESTION}
How do I create a Channel? (Windows Phone)
{KEYS}
channelwp
channelwindowsphone
createchannelwp
makechannelwp
formchannelwp
createchannelwindowsphone
makechannelwindowsphone
createchannelwindowsphone
{VALUE}
Para crear un canal en Windows Phone, toca el signo “+” en el menú principal y luego “Nuevo canal”.
Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.
{QUESTION}
How do I create a Channel? (Desktop)
{KEYS}
channeldesktop
channeldesk
createchanneldesktop
makechanneldesktop
formchanneldesktop
createchanneldesk
makechanneldesk
createchanneldesk
{VALUE}
Para crear un canal en la aplicación de escritorio, toca el icono del lápiz al lado del campo de búsqueda, y luego “Nuevo canal”.
Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.
{QUESTION}
How do I write a new message?
{KEYS}
new
newm
newmessage
compose
writemessage
sendmessage
{VALUE}
Para enviar un mensaje nuevo, asegúrate de tener el número de tus amigos guardado en los contactos de tu dispositivo, y que ellos también usan Telegram.
Toca el botón de “Mensaje nuevo” en la pantalla de chats y elige un contacto de la lista.
También puedes enviarle mensajes a la gente si conoces sus alias en Telegram. En ese caso, ve a Contactos y escribe el alias en el espacio de búsqueda para encontrar a tu amigo.
{QUESTION}
How do I block somebody?
{COMMENT}
On iOS this will show the standard chat view and therefore allow blocking anyone. WP and Android will show contacts instead, so they need additional templates to block non-contacts.
{KEYS}
block
{VALUE}
Para bloquear y desbloquear personas, ve a los Ajustes de Telegram – Privacidad y seguridad – Usuarios bloqueados.
Las personas bloqueadas:
- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo o añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil
- No pueden ver tu estado en línea o tu última conexión; siempre les apareces como “última vez hace mucho tiempo” (o “fuera de línea” en versiones antiguas de la aplicación).
{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Android)
{KEYS}
blocknca
blockstrangerandroid
blocknoncontactandroid
blocknon-contactandroid
blockncandroid
blocknoncontacta
blocknon-contactandroid
{VALUE}
Abre un chat con dicho usuario, toca el encabezado del chat y ve a su pantalla de perfil. Toca “...” en la esquina superior derecha, y luego “Bloquear”.
{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Windows Phone)
{KEYS}
blockncwp
blockstrangerwindowsphone
blocknoncontactwindowsphone
blocknon-contactwindowsphone
blockncwindowsphone
blocknoncontactwp
blocknon-contactwindowsphone
{VALUE}
Abre un chat con dicho usuario, luego toca el encabezado del chat y ve a su pantalla de perfil. Pulsa los “...” en el fondo derecho, y luego “Bloquear”.
{QUESTION}
How do I delete a contact? (iOS)
{KEYS}
delcontacti
deletecontactios
deletecontacti
delcontactios
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca sobre su foto de perfil, luego Editar y “Eliminar contacto”. Importante: Eso también lo eliminará de los contactos de tu dispositivo.
{QUESTION}
How do I delete a contact? (Android)
{KEYS}
delcontacta
deletecontactandroid
deletecontacta
delcontactandroid
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca su foto de perfil, luego en los “...” de la esquina superior derecha y toca “Eliminar”.
Si quieres eliminar el contacto completamente, asegúrate de quitarlo también de los contactos del teléfono, ya que si no, Telegram se mantiene sincronizada y lo añadiría de nuevo.
{QUESTION}
How do I delete a contact? (Windows Phone)
{KEYS}
delcontactwp
deletecontactwindowsphone
deletecontactwp
delcontactwindowsphone
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca su foto de perfil, y luego los “...” > “Eliminar”.
Si quieres eliminar el contacto completamente, asegúrate de quitarlo también de los contactos del teléfono, ya que si no, Telegram se mantiene sincronizada y lo añadiría de nuevo.
{QUESTION}
How do I share a contact? (Android)
{KEYS}
sharec
sharecontactandroid
sharecontacta
shareca
{VALUE}
En Android, abre un chat con el contacto que quieras compartir, toca sobre el nombre en la parte superior del chat, luego en la pantalla de información toca “...”, en la esquina superior derecha, después en “Compartir” y selecciona el destinatario.
Puedes compartir contactos que no tienen Telegram desde tu aplicación de contactos, tan sólo selecciona “Compartir” y luego “Telegram”.
{QUESTION}
How do I delete a chat? (iOS)
{KEYS}
delchati
deletechati
deletechatios
delchatios
{VALUE}
Para eliminar un chat, desliza hacia la izquierda el chat, en la pantalla de Chats, y luego “Eliminar”. O, en la lista de chats, toca “Editar”, y luego el símbolo rojo junto al chat.
{QUESTION}
How do I delete a chat? (Android)
{KEYS}
delchata
delchatandroid
deletechatandroid
deletechata
{VALUE}
Para eliminar el chat, mantén pulsado sobre el mismo, en la lista de Chats, y luego “Eliminar”, para eliminar el chat de tu Nube de Telegram.
{QUESTION}
How do I delete a chat? (Windows Phone)
{KEYS}
delchatwp
deletechatwindowsphone
deletechatwp
delchatwindowsphone
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre el chat en la pantalla de Chats > luego “Eliminar”.
{QUESTION}
General permissions template
{KEYS}
permissions
accessto
access
{VALUE}
Telegram necesita acceder a datos en tu teléfono para poder trabajar adecuadamente: por ejemplo, para poder encontrar tus contactos, enviarles fotos y otros archivos, así como también ubicaciones. Los siguientes permisos deberían activarse para Telegram:
- CONTACTOS (para acceder a tus contactos)
- FOTOS (para ver y enviar imágenes)
- CÁMARA (para tomar fotos y vídeos)
- SERVICIOS DE UBICACIÓN (para enviar mapas de ubicación)
- MICRÓFONO (para grabar mensajes de voz)
iOS 7: Ajustes de iOS > Privacidad > Selecciona “ON” para los permisos necesarios.
iOS 8. iOS 9: En los Ajustes de iOS, desliza hacia abajo hasta que encuentres “Telegram”, y activa los permisos necesarios en sus ajustes de privacidad.
Android 6+ (Samsung): Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.
Android 6+ (LG): Ajustes de Android > General > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.
Android 6+ (Nexus): Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.
{QUESTION}
How do I change the font size?
{KEYS}
fontsize
textsize
scale
{VALUE}
Android: Ajustes de Telegram - Tamaño del texto
iOS7: Ajustes de iOS - General - Tamaño del texto
iOS8, iOS9: Ajustes de iOS - Pantalla y Brillo - Tamaño del texto
Windows Phone: Ajustes del teléfono - Accesibilidad - Tamaño de texto
{COMMENT}
===================
-ACCOUNT-
===================
{QUESTION}
How do I delete my account?
{KEYS}
del
delete
deleteaccount
deactivate
deactivateaccount
{VALUE}
Puedes desactivar tu cuenta de Telegram aquí:
https://telegram.org/deactivate
Para este proceso recomendamos usar navegadores web que no sean de dispositivos móviles.
Ten en cuenta que:
- Se te enviará un código de confirmación vía Telegram (no en un SMS).
- Si eliminas tu cuenta ahora, es posible que no puedas registrarte de nuevo inmediatamente.
Por cierto, ¿podemos preguntarte por qué nos dejas? ¿Alguna característica que eches de menos? ¿O algún otro problema?
{QUESTION}
Please delete my account!
{KEYS}
delme
deletemyaccount
getridofmyaccount
deleteme
eraseaccount
{VALUE}
El número de teléfono es, actualmente, la única vía que tenemos para identificar a un usuario de Telegram.
No recolectamos ninguna otra información con respecto a ti, y esto significa que: quien quiera que posea el número, posee la cuenta. Lamentablemente, para eliminar cualquier dato de una cuenta, necesitas acceder a esa cuenta. Para eliminar la cuenta, necesitas haber iniciado sesión en, al menos, uno de tus dispositivos.
Puedes leer más al respecto aquí:
https://telegram.org/faq/es#p-mi-telfono-fue-robado-qu-puedo-hacer
Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes – Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).
{QUESTION}
How do I change my phone number in Telegram?
{KEYS}
change
changenumber
switchnumber
{VALUE}
Puedes mover tu cuenta de Telegram con todos tus contactos, chats en la nube, grupos, alias y lista de bloqueados a un nuevo número.
Para hacer esto: ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número > escribe tu nuevo número. Si es necesario, ingresa el código que recibirás vía SMS al número nuevo. ¡Listo!
Para que esto funcione, por favor, asegúrate que no exista una cuenta de Telegram asociada al número nuevo. Si hay una, por favor, elimina esa nueva cuenta antes de comenzar la transferencia. Ten en cuenta que tus contactos tendrán tu número nuevo añadido a sus agendas de contactos, considerando que tienen tu número viejo en sus agendas y no los has bloqueado en Telegram.
{QUESTION}
Why do I need to keep my number up to date?
{KEYS}
whychange
samenumberimportant
samenumberneeded
samenumberrequired
numberuptodate
keepsamenumber
updatenumber
{VALUE}
Es importante mantener tu número de Telegram actualizado, porque tu proveedor puede reasignar tu número a una persona diferente cuando dejas de usar tu SIM vieja. Y, en el sistema actual, el dueño del número es el dueño de la cuenta de Telegram, también.
Para cambiar tu número en Telegram, ve a Ajustes, toca en tu número y elige “Cambiar número”.
Ten en cuenta que, cuando cambias tu número, a tus contactos se les añadirá el número nuevo en sus agendas, considerando que ellos tenían tu número viejo y no los has bloqueado en Telegram.
{QUESTION}
I try to change my phone number in Telegram but it says my new number is already connected to an account.
{KEYS}
occupied
occupiednumber
{VALUE}
Si quieres cambiar tu número de teléfono en Telegram, primero debes asegurarte que ese nuevo número no tiene una cuenta de Telegram asociada a él. Si existe una, tendrás que eliminarla antes de comenzar la transferencia.
Importante: Si eliminas la cuenta que está asociada al número nuevo, no podrás recuperarla. Así que, por favor, asegúrate de que no la necesitas antes de eliminarla.
Si quieres continuar, abajo están los pasos para realizar el proceso. También te recomendamos no usar un navegador web móvil para realizarlos.
1. Utiliza cualquiera de nuestras aplicaciones para iniciar la sesión en la cuenta que está asociada a tu número nuevo. Por ejemplo, ve a https://web.telegram.org, introduce tu número de teléfono nuevo e inicia la sesión usando el código que recibirás vía SMS.
2. Una vez que estés dentro de la cuenta del número nuevo, ve a https://telegram.org/deactivate e introduce el número nuevo ahí, con su formato internacional. Recibirás una contraseña a través de Telegram (pon atención a la aplicación en la que iniciaste sesión en el paso 1). Pon la contraseña y elimina la cuenta.
3. Ahora, abre tu cuenta principal en un dispositivo móvil, ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número, y escribe tu nuevo número. Si es necesario, introduce el código que recibirás vía SMS al número nuevo.
¡Hecho!
{QUESTION}
My phone was stolen, what do I do?
{KEYS}
stolen
stolenphone
phonestolen
{VALUE}
Primero de todo, sentimos lo de tu teléfono. Lamentablemente, el número de teléfono es la única forma que tenemos para identificar a un usuario en Telegram, de momento, así que por ahora tienes que seguir estos pasos:
1. Antes de nada, debes contactar con tu operadora de telefonía para que bloqueen tu vieja SIM y pedir una nueva con el mismo número.
2. Si tienes iniciada una sesión de Telegram en cualquiera de tus otros dispositivos, ve a Ajustes – Terminar todas las otras sesiones. Esto cerrará las sesiones en todos los otros dispositivos. Si la vieja SIM fue bloqueada para ese entonces, nadie podrá acceder a tus datos. Puedes continuar con el uso normal de Telegram.
3. Si no tienes iniciada una sesión en Telegram, espera hasta que recibas tu nueva SIM con el viejo número, inicia una sesión, luego ve a Ajustes - Terminar todas las otras sesiones. Luego, podrás seguir con el uso normal de Telegram.
Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes – Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).
{QUESTION}
How do I log out of Telegram?
{KEYS}
logout
{VALUE}
De normal, no es necesario cerrar sesión cuando estás usando Telegram, porque puedes tenerla funcionando en todos tus dispositivos al mismo tiempo. ¿Sabías que cuando inicias sesión de nuevo, puedes obtener el código en cualquier otra aplicación de Telegram en vez de en un SMS? Si dicha aplicación ha estado activa recientemente. Puedes hacer esto cuando inicies la sesión y ahorrar tiempo.
Android: Desliza hacia la derecha en la lista de Chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > toca “...” en la esquina superior derecha > “Cerrar sesión”.
iOS: Ajustes > Editar > deslízate hasta abajo, y luego «Cerrar sesión».
WP: Toca “...” en la pantalla de Chats > Ajustes > deslízate hasta abajo, y luego “Cerrar sesión”.
Recuerda que si cierras tu sesión, perderás todos tus chats secretos.
{COMMENT}
===================
-TROUBLESHOOTING-
===================
{QUESTION}
Telegram shows the wrong time for messages and last seen
{KEYS}
timezone
tz
wrongtime
wrongtimezone
wronglastseen
lastseenincorrect
wrongtimestamp
{VALUE}
Por favor, prueba esto:
iPhone: Ajustes de iOS > General > Fecha y hora > Activa “Ajuste automático”.
Android: Ajustes de Android > Opciones/Sistema > Fecha y hora > activa “Zona horaria automática”.
{QUESTION}
Can I set up a status message?
{KEYS}
status
setupstatus
statusmessage
{VALUE}
No es posible establecer un estado, por ahora. Por suerte, en Telegram existen otras formas de notificar a la gente sobre cosas importantes. Por ejemplo, puedes crear un canal, donde la gente puede unirse y leer los mensajes que envíes a través de él. Los canales, además, pueden tener una cantidad ilimitada de miembros.
{QUESTION}
Notifications don't work (Android)
{KEYS}
nota
brokennotificationsandroid
brokennotificationsa
nonotificationsandroid
nonotificationsa
notificationsdontworkandroid
notificationsdontworka
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.
Por favor, revisa lo siguiente:
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.
- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlos, porque garantiza que las notificaciones lleguen a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones a través de GCM (a través de Google) no son tan fiables y no podemos garantizar que las recibas a tiempo.
- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.
P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.
{COMMENT}
This is a basic Android template. Below you will find two modified versions, for Android 5.0 users and for people with ancient devices.
{QUESTION}
Notifications don't work (Android 5.0)
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{KEYS}
nota5
brokennotificationsandroid5
brokennotificationsa5
nonotificationsandroid5
nonotificationsa5
notificationsdontworkandroid5
notificationsdontworka5
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.
Por favor, revisa lo siguiente:
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.
- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlos, porque garantiza que las notificaciones lleguen a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones a través de GCM (a través de Google) no son tan fiables y no podemos garantizar que las recibas a tiempo.
- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.
- Si presionas el botón de volumen en Android Lollipop (5.x), verás no sólo el volumen actual sino también las tres configuraciones. NO, TODAS e IMPORTANTES. Representan los tres tipos de notificaciones, y el ajuste NO silencia todas las notificaciones (incluso si pones Telegram en la lista de Importantes en los ajustes de Android).
P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.
{QUESTION}
Notifications don't work (Android, older devices)
{KEYS}
notao
brokennotificationsandroidold
brokennotificationsao
nonotificationsandroidold
nonotificationsao
notificationsdontworkandroidold
notificationsdontworkao
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.
Por favor, revisa lo siguiente:
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.
- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.
- Ve a Ajustes – Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlo, porque garantiza notificaciones a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones GCM pertenecientes a Google no son tan fiables y no podemos garantizar que te lleguen todas a tiempo.
- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.
Si estás usando un dispositivo Android viejo, con poca RAM, puede que tenga problemas con el servicio de notificaciones, algunas veces. Esto puede llevar a Android a cerrar el servicio. Si crees que es el caso, reiniciar el dispositivo regularmente puede resolver el problema.
P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.
{QUESTION}
Notifications don't work (iOS)
{KEYS}
noti
brokennotificationsios
brokennotificationsi
nonotificationsios
nonotificationsi
notificationsdontworkios
notificationsdontworki
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Si las notificaciones no funcionan por alguna razón, por favor, revisa lo siguiente:
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.
- Revisa que las notificaciones estén activas en los Ajustes del teléfono.
- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.
- Intenta este truco: cierra Telegram (ve a la pantalla principal, toca dos veces el botón principal, desliza hacia arriba Telegram), luego ve a los Ajustes de iOS, activa la alerta de Telegram a NADA. Vuelve a abrir Telegram, ve a los ajustes del teléfono y activa las alertas nuevamente en tiras.
{QUESTION}
Notifications don't work (Windows Phone)
{KEYS}
notwp
brokennotificationswp
brokennotificationswindowsphone
nonotificationswp
nonotificationswindowsphone
notificationsdontworkwp
notificationsdontworkwindowsphone
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.
Por favor, revisa lo siguiente:
- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.
- Ve a los Ajustes del teléfono > Centro de notificaciones > Telegram, y asegúrate de que las notificaciones están activadas para Telegram.
- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.
- Prueba este truco: Ve a Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos > Restablecer todas las notificaciones. Luego, cierra Telegram (mantén presionada la flecha hacia atrás, desliza hacia abajo) y vuelve a abrirla.
Durante la instalación de Telegram, el sistema te pedirá que confirmes las “notificaciones push”. Si lo rechazas, las notificaciones no funcionarán. Tendrás que reinstalar la aplicación para activarlas. Lo sentimos, pero Windows Phone no ofrece un modo alternativo de momento.
Ten en cuenta que perderás los chats secretos tras reinstalar. Los demás chats se guardan cifrados en la Nube de Telegram, así que los tendrás ahí cuando reinstales Telegram.
P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.
{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (iOS)
{KEYS}
contactiphone
coni
contactios
conios
can'tseefriendios
cantseefriendios
can'tseecontactios
cantseecontactios
can'tseefriendi
cantseefriendi
can'tseecontacti
cantseecontacti
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?
1. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto perdido en la agenda del teléfono (no en Telegram): añade algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad.
2. Si eso no ayuda, prueba con el reinicio de sesión (en Telegram: ve a Ajustes – Editar – Cerrar sesión, luego inicia la sesión otra vez).
{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (Android)
{KEYS}
contactandroid
cona
conandroid
contacta
can'tseefriendandroid
cantseefriendandroid
can'tseecontactandroid
cantseecontactandroid
can'tseefrienda
cantseefrienda
can'tseecontacta
cantseecontacta
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?
1. Por favor, ejecuta de nuevo Telegram. Para hacer esto, ve a la lista de aplicaciones en ejecución en los ajustes de tu teléfono y deslízala hacia afuera.
2. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en la agenda del teléfono (añádele algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad).
{QUESTION}
I tried everything and still don't see my friend!
{KEYS}
contactbug
conb
stillcan'tseecontact
stillcantseecontact
{VALUE}
Parece que algo no va bien. Necesitamos revisar la situación. Podrías, por favor, decirme:
1. El número de teléfono de tu amigo
2. Cómo están almacenados, exactamente, los números en tu agenda (¿Formato local o internacional?)
¡Gracias!
{QUESTION}
Telegram doesn't connect!
{KEYS}
connection
doesn'tconnect
doesntconnect
connectionissues
won'tconnect
wontconnect
{VALUE}
Lamentamos que tengas problemas de conexión. ¿Podrías, por favor, ayudarnos a investigarlo? Aquí hay unas pocas preguntas importantes:
0. ¿Otras aplicaciones funcionan bien?
1. ¿Qué ocurre exactamente? (siempre “conectando...” / siempre “actualizando...” / parece bien pero los mensajes no se envían / no se entregan etc.).
2. ¿Cuándo comenzó a ocurrir? ¿Sigue pasando?
3. ¿Esto pasa siempre o algunas veces?
4. ¿Ocurre con todas las aplicaciones de Telegram o sólo en uno de tus dispositivos?
4a. (Prueba web.telegram.org – ¿Funciona?)
5. ¿El problema ocurre en Wi-Fi, datos móviles o en ambos casos?
6. Sería muy útil si nos pudieras entregar tu dirección IP, la de la conexión con el problema.
(Dime si necesitas ayuda para encontrar la dirección IP.)
{QUESTION}
How do I find my IP address?
{KEYS}
ip
findip
ipaddress
findipaddress
what'smyip
whatsmyip
{VALUE}
Para diagnosticar el error, necesitamos tu dirección IP externa de la red/dispositivo en la que tienes el problema. Aquí tienes cómo encontrarla:
1. Abre el navegador en el dispositivo y ve a ip.telegram.wiki (también puedes usar cualquier otro sitio que muestre tu IP)
2. Copia el número largo del medio de la página y envíanoslo.
{QUESTION}
Why do I get a ‘Couldn’t take a screenshot’ error? (Android 6.0+)
{KEYS}
noscreenshota
noscreenshotandroid
{VALUE}
Si estás teniendo este error estando en un chat secreto, se debe a que no es posible tomar capturas de pantalla en ellos, en las nuevas versiones de Android.
Los chats secretos están destinados a aquellos que quieran el más alto nivel de discreción. Por eso tampoco se pueden reenviar mensajes desde los chats secretos, en ninguna de nuestras aplicaciones.
Si estás teniendo este error en tus chats en la nube, comprueba que tienes suficiente espacio de almacenamiento en tu dispositivo.
{QUESTION}
The badge counter is showing unread messages, but I don't have any (Samsung)
{KEYS}
badgesamsung
samsung
{VALUE}
Lamentablemente, puede que tengas problemas con el contador de mensajes debido a un error en los dispositivos Samsung. Hasta que los desarrolladores de Samsung lo corrijan, te sugerimos un arreglo: ve a Aplicaciones - Todas - BadgeProvider - Clear Data, y luego reinicia tu dispositivo.
{QUESTION}
I can't send messages to non-contacts
{COMMENT}
See this card for more details: https://trello.com/c/JOcDxGHR
{KEYS}
sb
antispam
spambot
limited
{VALUE}
¡Hola! Parece que tu cuenta puede estar limitada por nuestros sistemas contra el spam. Para aprender más sobre las razones, o para notificarnos que las limitaciones se te han aplicado de forma incorrecta, por favor, contacta con @spambot.
Perdona por tener que redirigirte allí, pero el soporte de Telegram está hecho por voluntarios y no podemos ayudarte a quitar las limitaciones de tu cuenta aquí.
{QUESTION}
How can I stop Telegram from using so much battery? (Android)
{KEYS}
battery
savebattery
drain
{VALUE}
Pueden haber varias razones por las que Telegram está usando mucha batería en tu dispositivo Android.
Por favor, revisa lo siguiente:
- Si tienes un Optimizador de Batería, un Gestor de Tareas, un Task Killer o alguna aplicación similar instalada: por a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca). Si no está en esa lista, el proceso de Telegram se reiniciará una y otra vez cuando la cierres, y eso usa mucha de la energía del dispositivo.
- Telegram usa las Google Cloud Notifications (GCM, notificaciones en la nube de Google), para despertar la aplicación y notificarte cuando hayan nuevos mensajes. Asegúrate de que los Servicios de Google Play están instalados en tu dispositivo.
Como las GCM no soy muy de fiar, hemos añadido un sistema extra para ayudar a que recibas notificaciones cuando lleguen mensajes nuevos. Puedes gestionar este sistema activando las opciones “Servicio keep-alive” y “Conexión en segundo plano”, en la parte inferior de los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos.
Ambos ajustes pueden afectar a la batería de tu dispositivo. Si los apagas ambos y usas sólo las Google Cloud Notifications, puede resultar en notificaciones poco fiables.
{COMMENT}
=======================
-ARTICLES-
=======================
{QUESTION}
Your app is leaking online statuses!
{COMMENT}
See this card for more details on usage: https://trello.com/c/isItsZGT
{KEYS}
onlpriv
onlineprivacy
leakingonlinestatuses
informationleak
leaks
leaking
leak
lastseenlogger
invisblemetadata
lastseenhoax
{VALUE}
Esta “investigación” no es más que un bulo. La última conexión del usuario en Telegram sólo es visible para aquellos que el usuario especificó en los Ajustes de Privacidad > Última conexión, sin importar las aplicaciones usadas para ver esta información. Todas las referencias del artículo sobre “añadir a contactos”, “Cliente Telegram CLI”, “Metadatos invisibles”, etc. son irrelevantes y han sido añadidos con el único fin de confundir al lector con un lenguaje pseudo-científico.
Más información en:
https://telegram.org/faq/es#p-puedo-esconder-mi-ltima-conexin
{QUESTION}
What about IND-CCA?
{COMMENT}
{KEYS}
indcca
{VALUE}
Lo esencial, para lectores no especializados, es esto: Alguien puede coger un mensaje ya cifrado después de ser enviado (sin conocer su contenido), añadir algunos símbolos a ese texto cifrado (sin poder de ningún modo alterar el contenido) y enviártelo. Tras descifrarlo, recibirás el mismo mensaje que se envió y sólo tú y el emisor sabréis lo que pone.
Las propiedades del tipo del IND-CCA son prácticas para definiciones teóricas e investigación científica, pero no están directamente relacionadas con la propia seguridad de la comunicación.
Por poner un ejemplo en términos familiares:
Un cartero puede escribir “Jaja” (¡usando tinta invisible!) en el exterior de un paquete sellado que luego te entrega. Esto no hace que el paquete no se entregue, ni le permite cambiar su contenido, ni le permite ver lo que hay dentro.
Aquí tienes un enlace a nuestras Preguntas Frecuentes Técnicas, por si te interesa:
https://core.telegram.org/techfaq#what-about-ind-cca
{QUESTION}
I think I was hacked, what do I do?
{COMMENT}
Some social engineers were tricking users into 'sharing screenshots' that would feature the login code, etc.
{KEYS}
accsec
wasihacked
iwashacked
maybehacked
hacked
donotsharecode
terminatesession
terminatesessions
activesessions
{VALUE}
Cuando inicias sesión en Telegram, te enviamos un mensaje con un código para iniciar sesión. NO ENTREGUES ESTE CÓDIGO A NADIE. Si lo compartes, otras personas podrán iniciar sesión en tu cuenta.
Para ver todas las sesiones activas en tu cuenta, ve a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Sesiones Activas. Si ves algo sospechoso, puedes finalizar la sesión allí.
También puedes establecer una contraseña para tu cuenta. Para hacerlo, accede a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Verificación en dos pasos. Una vez activado, necesitarás esa contraseña y el código que te enviemos para iniciar sesión en Telegram.
{COMMENT}
=======================
-ARCHIVE-
=======================
{QUESTION}
I read an article that Telegram was hacked, what do you say?
{KEYS}
zimp
zimperium
{VALUE}
Me temo que es un artículo hecho para hacerse publicidad. Nada fue hackeado, el autor simplemente buscaba publicitar su producto. El artículo suena ridículo para cualquier especialista de seguridad (por ejemplo, echa un vistazo a los comentarios en Hacker News: https://news.ycombinator.com/item?id=9095059).
En resumidas cuentas dice algo así como: “Si tuviera las llaves de tu casa, podría abrir tu puerta”.
Así que no tienes de qué preocuparte si no le das a nadie tus llaves. Para mantener tu dispositivo a salvo, evita acceder a enlaces sospechosos, mantén siempre tu sistema actualizado con la última versión, y no hagas 'root' a tu equipo.
Y nunca confíes en aquellos que intente asustarte para hacerte comprar sus programas.
{QUESTION}
q_extra_1
{KEYS}
k_extra_1
{VALUE}
v_extra_1
{QUESTION}
q_extra_2
{KEYS}
k_extra_2
{VALUE}
v_extra_2
{QUESTION}
q_extra_3
{KEYS}
k_extra_3
{VALUE}
v_extra_3
{QUESTION}
q_extra_4
{KEYS}
k_extra_4
{VALUE}
v_extra_4
{QUESTION}
q_extra_5
{KEYS}
k_extra_5
{VALUE}
v_extra_5
{QUESTION}
q_extra_6
{KEYS}
k_extra_6
{VALUE}
v_extra_6
{QUESTION}
q_extra_7
{KEYS}
k_extra_7
{VALUE}
v_extra_7
{QUESTION}
q_extra_8
{KEYS}
k_extra_8
{VALUE}
v_extra_8
{QUESTION}
q_extra_9
{KEYS}
k_extra_9
{VALUE}
v_extra_9
{QUESTION}
q_extra_10
{KEYS}
k_extra_10
{VALUE}
v_extra_10
{QUESTION}
q_extra_11
{KEYS}
k_extra_11
{VALUE}
v_extra_11
{QUESTION}
q_extra_12
{KEYS}
k_extra_12
{VALUE}
v_extra_12
{QUESTION}
q_extra_13
{KEYS}
k_extra_13
{VALUE}
v_extra_13
{QUESTION}
q_extra_14
{KEYS}
k_extra_14
{VALUE}
v_extra_14
{QUESTION}
q_extra_15
{KEYS}
k_extra_15
{VALUE}
v_extra_15
{QUESTION}
q_extra_16
{KEYS}
k_extra_16
{VALUE}
v_extra_16
{QUESTION}
q_extra_17
{KEYS}
k_extra_17
{VALUE}
v_extra_17
{QUESTION}
q_extra_18
{KEYS}
k_extra_18
{VALUE}
v_extra_18
{QUESTION}
q_extra_19
{KEYS}
k_extra_19
{VALUE}
v_extra_19
{QUESTION}
q_extra_20
{KEYS}
k_extra_20
{VALUE}
v_extra_20
{QUESTION}
q_extra_21
{KEYS}
k_extra_21
{VALUE}
v_extra_21
{QUESTION}
q_extra_22
{KEYS}
k_extra_22
{VALUE}
v_extra_22
{QUESTION}
q_extra_23
{KEYS}
k_extra_23
{VALUE}
v_extra_23
{QUESTION}
q_extra_24
{KEYS}
k_extra_24
{VALUE}
v_extra_24
{QUESTION}
q_extra_25
{KEYS}
k_extra_25
{VALUE}
v_extra_25
{QUESTION}
q_extra_26
{KEYS}
k_extra_26
{VALUE}
v_extra_26
{QUESTION}
q_extra_27
{KEYS}
k_extra_27
{VALUE}
v_extra_27
{QUESTION}
q_extra_28
{KEYS}
k_extra_28
{VALUE}
v_extra_28
{QUESTION}
q_extra_29
{KEYS}
k_extra_29
{VALUE}
v_extra_29
{QUESTION}
q_extra_30
{KEYS}
k_extra_30
{VALUE}
v_extra_30
