{URL}
https://data.telegram.wiki/tl_general_es.txt

{COMMENT}
Keys are case-insensitive but partly capitalized here to make them readable and memorizable.
Keys end with 'i' and 'ios' for iOS templates, 'a' and 'android' - for Android, 'wp' and 'windowsphone' - for Windows Phone.
Headings start with hyphen so that it's easier to ctrl/command+F them here (try '-Secret chats' for instance).
Should you have any questions or suggestions, please write to your local groups and tag them with #templates.

{COMMENT}
=================================
-TRENDING-
=================================

{QUESTION}
How do I start a video chat?
{KEYS}
voicechat
conference
groupcall
groupvoip
videochat
livestream
{VALUE}
Puedes iniciar un videochat en cualquier grupo o canal en el que seas administrador.

iOS, Android: toca 'Videochat' o 'Stream en directo' en la página de perfil del chat.

Desktop: haz clic en el botón de Stream en directo de la esquina superior derecha del chat.

Si quieres saber más sobre los videochats, mira nuestro blog:
https://telegram.org/blog/group-video-calls/es
https://telegram.org/blog/live-streams-forwarding-next-channel/es?ln=a#streams-en-directo-sin-limites

{QUESTION}
How do I use folders? (iOS)
{KEYS}
foldersi
foldersios
{VALUE}
Si tienes muchos chats, puedes organizarlos en carpetas: mantén pulsado el botón Chats > Añadir carpeta.

Puedes crear carpetas personalizadas con ajustes flexibles, o usar las recomendaciones que vienen por defecto.

Una vez hayas creado carpetas, puedes pasar de una a otra deslizando desde la mitad de la pantalla. Para acceder a las opciones de cada chat, desliza desde el borde de la pantalla.

{QUESTION}
How do I use folders? (Android)
{KEYS}
foldersa
foldersandroid
{VALUE}
Si tienes muchos chats, puedes organizarlos en carpetas: ve a Ajustes > Carpetas, o toca este enlace: tg://settings/folders

Puedes crear carpetas personalizadas con ajustes flexibles, o usar las recomendaciones que vienen por defecto. 

Una vez hayas creado carpetas, podrás deslizarte entre ellas. Para acceder a las opciones de cada chat, mantén pulsado en el chat.

{QUESTION}
Why is my conversation partner able to delete my messages? I don’t want anyone to delete my messages, please change this!
{KEYS}
unsendneg
deleteforneg
deleteforboth
unsendnegative
deleteforbothneg
deletefornegative
deletebothsidesneg
deletebothsidesnegative
{COMMENT}
This template is intended for negative feedback. Please adjust it accordingly if the user requests for more information or has particular concerns that can be resolved.
- Si te preocupa perder datos en particular: Telegram Desktop permite hacer respaldos
- Si te preocupa eliminar algo accidentalmente: hay una opción para deshacer esa acción antes de 5 segundos.
- Si te preocupa que los mensajes se vuelvan ambiguos al no tener contexto: si alguien elimina algunos mensajes, tú puedes eliminar más — o incluso vaciar todo el chat para ambos; también ten en cuenta que las personas pueden reenviar mensajes que están fuera de contexto ya desde antes.
{VALUE}
Desde la versión 5.5 puedes eliminar cualquier mensaje enviado o recibido en un chat individual para ambos participantes, sin límite de tiempo. En resumen, tú y la otra persona con la que chateas tenéis control total sobre vuestra conversación. Puedes conocer más al respecto aquí (en inglés): https://telegram.org/blog/unsend-privacy-emoji

Es un cambio notorio y entiendo que pueden existir algunos argumentos en contra, al igual que con otras características enfocadas en la privacidad. De forma similar a las llamadas, los mensajes ya no dejan rastros que no se puedan eliminar, pero a diferencia de las llamadas, la cantidad de información almacenada es directamente controlada por la decisión consciente de ambos participantes del chat.

Por cierto, como Telegram Support Force está compuesto por voluntarios, no tenemos el poder de decidir qué características serán incorporadas. De todas maneras, lo que podemos hacer y haremos es entregar tu opinión a los desarrolladores.

Si tienes más preguntas sobre cómo funcionan las apps o necesitas nuestra ayuda para resolver problemas que encuentres, por favor, dinos. ¡Con gusto te ayudaremos!

{QUESTION}
I've heard the Telegram team are planning to do something! Is this true?
{KEYS}
rumor
rumors
rumour
rumours
{VALUE}
Formo parte del equipo de voluntarios de soporte de Telegram. Te puedo ayudar si tienes algún inconveniente con nuestras aplicaciones.

Todas las noticias importantes de carácter oficial sobre Telegram son anunciadas en telegram.org y a través del canal @telegram.

{QUESTION}
I don’t want videos to start playing automatically!
{KEYS}
autoplay
{VALUE}
Puedes configurar la reproducción automática de vídeos y GIF en Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Reproducción automática.

Si te preocupa el uso de datos, puedes elegir ajustes específicos para la descarga automática en la sección 'Autodescarga de multimedia'.

{QUESTION}
How do I archive chats? (iOS)
{KEYS}
archivei
archiveiOS
{VALUE}
Puedes archivar chats para ordenar tus chats activos y los inactivos, separar tus cosas personales de las conversaciones de trabajo o limpiar tu lista de chats como tú quieras.

Para archivar un chat, encuéntralo en tu lista de chats y deslízalo desde el borde derecho de la pantalla hacia la izquierda. Esto lo moverá a la carpeta 'Chats archivados'.

Cuando un chat archivado recibe una notificación, saldrá de la carpeta y aparecerá de nuevo en tu lista de chats. Los chats silenciados permanecerán archivados.

Ten en cuenta que puedes ocultar tu archivo deslizándolo hacia la izquierda en la lista de chats. Si quieres verlo de nuevo, arrastra la pantalla hacia abajo una vez que hayas llegado a su tope superior.

{QUESTION}
How do I archive chats? (Android)
{KEYS}
archivea
archiveAndroid
{VALUE}
Puedes archivar chats para ordenar tus chats activos e inactivos, separar lo personal de lo laboral o limpiar tu lista de chats como tú quieras. Para archivar un chat, encuéntralo en la lista de chats y deslízalo hacia la izquierda.

Si estás usando carpetas, deslizar no funciona para archivar: en su lugar mantén pulsado el chat y luego selecciona el icono de Archivar.

Cuando un chat archivado recibe una notificación, saldrá de la carpeta y aparecerá de nuevo en tu lista de chats. Los chats silenciados permanecerán archivados.

Ten en cuenta que puedes ocultar tu archivo deslizándolo hacia la izquierda en la lista de chats. Si quieres verlo de nuevo, arrastra la pantalla hacia abajo una vez que hayas llegado a su tope superior.

{QUESTION}
How do I unarchive chats? (iOS, Android)
{KEYS}
unarchivei
unarchiveiOS
unarchivea
unarchiveandroid
{VALUE}
Para mover uno de tus chats archivados de vuelta a la lista de chats principal:
Abre la carpeta 'Chats archivados' > Desliza el chat hacia la izquierda > 'Desarchivar'.

Si no ves la carpeta 'Chats archivados' en la parte superior de la lista de chats, arrastra la pantalla hacia abajo para mostrarla. Si estás usando carpetas, tienes que ir a 'Todos' primero.

{QUESTION}
How do I archive chats? (Android X)
{KEYS}
archiveax
archiveandroidx
{VALUE}
Puedes archivar chats para ordenar tus chats activos y los inactivos, separar tus cosas personales de las conversaciones de trabajo o limpiar tu lista de chats como tú quieras.

Para archivar un chat, mantén pulsado sobre él en la lista de chats y luego mueve tu dedo al icono de Archivar en la parte inferior de la vista previa del chat. Esto lo moverá a tu carpeta 'Chats archivados'.

Cuando un chat archivado recibe una notificación, saldrá de la carpeta y aparecerá de nuevo en tu lista de chats. Los chats silenciados permanecerán archivados.

Ten en cuenta que puedes ocultar el propio archivo: mantén pulsado sobre él y luego mueve tu dedo al botón de la flecha.

{QUESTION}
How do I unarchive chats? (Android X)
{KEYS}
unarchiveax
unarchiveandroidx
{VALUE}
Para mover uno de tus chats archivados de vuelta a la lista de chats principal:
Abre la carpeta 'Chats archivados' > Mantén pulsado en el chat y luego mueve tu dedo hasta el icono Desarchivar.

Si no ves la carpeta 'Chats archivados' en la parte de superior de la lista de chats, arrastra la pantalla hacia abajo para mostrarla.

{QUESTION}
Does Telegram have Stories?
{KEYS}
stories
statuswa
{VALUE}
Hay muchas características de Telegram que pueden ser usadas para obtener resultados similares:

Si buscas noticias, vídeos divertidos o cualquier otra cosa, prueba buscando canales de Telegram sobre temas que te gusten. También puedes crear tu propio canal para compartir tus momentos favoritos con tus amigos, o hacerlo público y llegar a una audiencia ilimitada. Si quieres un ejemplo, echa un vistazo a nuestro canal oficial sobre las características de Telegram: @TelegramTipsES

Si quieres personalizar tu perfil, puedes poner múltiples fotos de perfil (¡o incluso vídeos de perfil!). También puedes añadir algunas palabras sobre ti en tu perfil en Ajustes de Telegram > Biografía.

{QUESTION}
How do I find books/music/movies here?
{KEYS}
books
music
movies
{VALUE}
Me temo que no podemos ayudarte con esto. Por favor, ten en cuenta que con gusto te ayudaremos en caso de que tengas preguntas sobre Telegram, pero no te podemos recomendar canales, bots o sitios web en particular.

{QUESTION}
Can't delete messages in channels and supergroups
{KEYS}
delmsg
delmsgsg
delmsgsuper
delmsgsupergroups
{VALUE}
No puedes eliminar mensajes recibidos en canales y grupos con historial unificado. Si quieres liberar espacio, puedes borrar los archivos multimedia de la caché de tu dispositivo: Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento. La multimedia volverá a descargarse de la nube cuando accedas a ella de nuevo.

Si estás buscando una forma de marcar mensajes importantes, puedes reenviarlos a tu chat Mensajes guardados. Cuando lo hagas, verás una flecha al lado del mensaje. Si la tocas, te llevará a ese mensaje en su chat de origen.

{COMMENT}
=================================
-BASIC TEMPLATES-
=================================

{QUESTION}
Hello or anything irrelevant in the beginning
{KEYS}
hi
{VALUE}
¡Hola! ¿Necesitas ayuda con Telegram?

{QUESTION}
Please add this feature
{KEYS}
na
idea
sugg
suggestion
addfeature
suggestions
featurerequest
{VALUE}
Gracias, lo tendremos en consideración. Telegram evoluciona rápidamente y nuevas características son añadidas cada mes. No podemos prometer algo o dar una fecha exacta, pero las sugerencias siempre son bienvenidas.

{QUESTION}
User using outdated app (iOS)
{KEYS}
updi
updatei
updateios
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram para iOS aquí:
https://telegram.org/dl/ios

{QUESTION}
User using outdated app (Android)
{KEYS}
upda
updatea
updateandroid
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram para Android aquí:
https://telegram.org/dl/android

{QUESTION}
User using outdated app (Android X)
{KEYS}
updax
updateax
updateandroidx
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram X para Android aquí:
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thunderdog.challegram

{QUESTION}
User using outdated app (macOS)
{KEYS}
updosx
updmac
updmacos
updateosx
updatemac
updatemacos
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Estás usando una versión antigua. Haz clic en 'Telegram', en la barra de menú > Buscar actualizaciones.

{QUESTION}
User using unofficial app (Android)
{COMMENT}
If you're able to help the user with their fork, feel free to do so. Don't use this template if the user has a question that doesn't require knowledge about their fork.
{KEYS}
forka
unofficiala
unofficialappa
officialappa
unofficialandroid
unofficialappandroid
officialappandroid
{VALUE}
Este es el chat de soporte para aplicaciones de Telegram. Como Telegram es de código abierto, hay muchas aplicaciones basadas en Telegram hechas por desarrolladores de todas partes del mundo, con diferentes nombres y características, y actualmente estás usando una de ellas.

Eres totalmente libre de elegir la app que prefieras, bajo tu propio riesgo. Sin embargo, sólo podemos garantizarte la experiencia de Telegram si usas una de las aplicaciones oficiales. Son gratuitas, no tienen publicidad y reciben las últimas características primero.

Puedes descargar nuestra aplicación aprobada oficialmente aquí:
https://telegram.org/dl/android	

Cambiarte a la versión oficial es fácil porque todos los chats están guardados en la nube de Telegram (excepto los chats secretos). Si te cambias, mantendrás todos tus chats de la nube, grupos y contactos.

{QUESTION}
Do you have a Symbian app?
{KEYS}
symbian
symbianapp
{VALUE}
No tenemos una app oficial para dispositivos Symbian. Estos dispositivos carecen de la velocidad de procesamiento y otras capacidades que necesitamos para tener las características de seguridad de Telegram. Telegram está enfocada en la velocidad y la seguridad, y no podemos comprometer estas áreas para ofrecer compatibilidad con Symbian. ¡Lo sentimos!

{QUESTION}
How do I invite a friend?
{KEYS}
invite
invitefriend
invitefriends
sharetelegram
promotetelegram
{VALUE}
Para invitar a tus amigos a Telegram, envíales este enlace de descarga: https://telegram.org/dl

Ellos necesitan tener tu número de teléfono o nombre de usuario para encontrarte. Si tienes configurado un nombre de usuario, puedes enviarles un enlace del nombre de usuario, como este:
https://t.me/YourUsername.

{QUESTION}
Hello? Are you there?
{KEYS}
brb
wait
i'mhere
imhere
help
helpme
goahead
asknow
don'twait
dontwait
{VALUE}
Por favor, envíanos tus preguntas sobre Telegram directamente, sin esperar a que nos conectemos o a que leamos tus mensajes anteriores. Recibimos muchas preguntas y esto nos ayudará a responder lo antes posible.

{QUESTION}
When user is posting personal stuff, as if this was a 'favourites' folder
{KEYS}
nothere
{VALUE}
Por favor, ten en cuenta que este chat es usado para soporte. Nuestros voluntarios leen y ven todo lo que envías en este chat. Si necesitas un lugar donde almacenar datos, puedes usar el chat de 'Mensajes guardados' de Telegram.

iOS: Ajustes de Telegram > Mensajes guardados.
Android, Android X: Menú principal > Toca sobre la opción Mensajes guardados.
Desktop: Haz clic en el botón de menú, que está arriba a la izquierda de tu lista de chats > luego haz clic sobre el icono del marcador.

Puedes acceder a todo lo que envíes a este chat de almacenamiento, desde todos los dispositivos que conectes, incluyendo tu PC.

{QUESTION}
When user is insulting us
{COMMENT}
Only use this template if the user told us nothing but insults. Don't use this, if the user has a question on top of the insults (some start swearing when they think the answer takes too long, that's ok). If there is indeed a question - just ignore the insults and answer the question, this usually works in a sobering way for the offender.
{KEYS}
insult
insulted
insulting
stopinsulting
{VALUE}
Hola. Ignoramos los insultos porque somos personas, no robots, y no creemos que debamos ser tratados así. Lo sentimos. Por favor, vuelve cuando tengas una pregunta sobre Telegram. ¡Adiós!

{QUESTION}
When user is sending voice messages
{KEYS}
vm
voice
pleasetype
pleasewrite
voicemessage
{VALUE}
Lamentablemente, no podemos responder a los mensajes de voz. Por favor, escríbenos tu pregunta para que podamos ayudarte lo antes posible.

{QUESTION}
What's your name? How old are you? Do you like men with beards?
{KEYS}
age
asl
iam
name
weare
{VALUE}
Es nuestro pequeño secreto… Esta es una cuenta colectiva y puede ocurrir que, mientras conversas con nosotros, lo hagas con diferentes personas. Así nos aseguramos de que todas las preguntas sean respondidas a tiempo. Lo único importante sobre nosotros es que todos somos voluntarios de Telegram y estamos aquí para ayudarte, humanamente, con los problemas.

Pero, si necesitas un nombre, llámame Telegram.

{QUESTION}
When user reports illegal content
{KEYS}
abuse
legal
illegal
{VALUE}
Lo sentimos, pero el soporte de Telegram está en manos de voluntarios, y no estamos capacitados para resolver casos que involucren contenidos ilegales.

Por favor, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org, con todos los detalles y enlaces, o usa la opción que está dentro de la app para enviar un reporte. Los canales pueden ser reportados desde en el menú (⋮) en nuestras apps móviles, o desde la parte inferior de su perfil en otras plataformas.

¡Gracias!

{QUESTION}
When user reports scam or impersonation
{KEYS}
scam
notoscam
{VALUE}
Lo sentimos, pero el soporte de Telegram está compuesto por voluntarios y no estamos capacitados para resolver casos como este.

Por favor, contacta al departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org con todos los detalles y enlaces, o usa la opción que está dentro de la aplicación para enviar un reporte. Para reportar a alguien que intenta estafar a otros usuarios, puedes enviar todos los detalles a @NoToScam en Telegram, incluyendo los mensajes reenviados del estafador si los tienes.

{QUESTION}
I see "this channel can’t be displayed because it was used to spread pornographic content" on iOS. Why and can I change this?
{KEYS}
sensitiveios
sensitivei
adultios
adulti
{VALUE}
Los chats con contenido sensible de acceso público podrían estar restringidos debido a las estrictas normas del App Store de Apple al respecto.

De todos modos, podrías considerar desactivar el filtro en los ajustes de la versión web de Telegram (también disponible para dispositivos móviles) o en la app para ordenadores: https://telegram.org/apps?setln=es

{QUESTION}
When conversation is over
{COMMENT}
You can add #end to your custom messages instead or send it without any text.
{KEYS}
end
bye
exit
done
finish
extrakey
extrakey2
{VALUE}
Espero haberte ayudado. Si tienes más preguntas, por favor, no dudes en contactarnos de nuevo.
#end

{COMMENT}
====================================
-TELEGRAM-
====================================

{QUESTION}
Which country is Telegram from?
{KEYS}
base
based
origin
country
countryfrom
telegramfrom
{VALUE}
Telegram no pertenece a ningún país en particular. Es un proyecto global con contribuyentes de todas partes del mundo. Nos movemos a menudo y rara vez nos quedamos en algún lugar durante mucho tiempo.

Nuestra meta es que todo el mundo pueda recuperar su derecho a la privacidad. Es un proyecto repartido. Los servidores de Telegram, las compañías y las personas están dispersas por todo el planeta para minimizar la posible interferencia en sus operaciones.

Si quieres saber más sobre las personas que están detrás de Telegram, por favor, echa un vistazo a nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq?setln=es#p-quienes-son-las-personas-que-estan-detras-de-telegram
https://telegram.org/faq?setln=es#p-donde-se-establece-telegram

Puede que encuentres interesantes estos artículos:
https://telegram.org/press

{QUESTION}
What is Telegram?
{KEYS}
about
whatis
telegram
telegramis
telegramcan
whatistelegram
{VALUE}
Con Telegram puedes realizar llamadas, enviar mensajes, fotos, vídeos y archivos a tus amigos en cualquier parte, y gratis. Puedes usarla, simultáneamente, en todos tus dispositivos (móviles, tablets y ordenadores):
https://telegram.org/apps?setln=es

Telegram está enfocada en la velocidad y seguridad. Todas las aplicaciones oficiales de Telegram son de código abierto y no tienen publicidad. Dime si quieres saber más sobre la seguridad en Telegram.

Aquí tienes un resumen sobre lo que puedes hacer en Telegram:
- Encuentra a tus amigos por su número de teléfono o nombre de usuario de Telegram. También hay formas de hacer nuevos amigos, si eres particularmente social.
- Crea grupos de hasta 200.000 personas y comunícate fácilmente con respuestas, menciones y hashtags.
- Envía stickers. Todos son gratis e incluso puedes crear los tuyos.
- Suscríbete a canales de noticias o de cualquier tema que te guste.
- Disfruta de bots personalizados de Telegram para juegos, educación o cualquier otro tipo de información. Puedes pedirme algunos ejemplos.
- Elige un diseño alternativo para tu aplicación, usando temas personalizados.

Para saber más sobre las funciones de Telegram, mira https://t.me/TelegramTipsES/136

{QUESTION}
Is this the same as WA?
{KEYS}
wa
versus
whatsapp
whatsappcompare
whatsappdifference
whatsappcomparison
telegramvswhatsapp
whatsappvstelegram
{VALUE}
Telegram es más rápida y mucho más segura, gracias a nuestra infraestructura de múltiples centros de datos y al cifrado.

Por nombrar algunas características únicas:
- Accede a tus mensajes de Telegram desde diferentes dispositivos al mismo tiempo, incluyendo tablets y ordenadores.
- Comparte una cantidad ilimitada de fotos, vídeos grandes y archivos de cualquier tipo.
- Chatea en grupos gigantes de hasta 200.000 miembros.
- Edita tus mensajes después de enviarlos.
- Usa chats secretos para enviar mensajes, fotos, vídeos e incluso archivos con la opción de autodestrucción.
- Encuentra canales y bots personalizados sobre el tema que quieras. Puedes pedirme algunos ejemplos.

Aquí tienes una lista de las aplicaciones de Telegram para todas las plataformas:
https://telegram.org/apps?setln=es
Dime si quieres conocer más sobre Telegram. O mira este enlace, ya que una imagen vale más que 1000 palabras:
https://telegram.org/#what-can-you-do-with-Telegram

{QUESTION}
Desktop reminder | Is there a desktop app?
{KEYS}
pc
web
webapp
desktop
computer
desktopapp
computerapp
{VALUE}
Telegram también está disponible para tu ordenador. Puedes elegir entre una interfaz web (un sitio web en tu navegador) y un programa para instalar en tu máquina.

Nuestra versión web oficial: https://web.telegram.org

Nuestra aplicación oficial de escritorio para Windows, Linux y Mac: https://desktop.telegram.org

Nuestra aplicación oficial nativa para macOS: https://telegram.org/dl/macos

Siempre puedes consultar https://telegram.org/apps?setln=es para ver los enlaces directos a cada una de las aplicaciones.

{QUESTION}
How do you make money?
{KEYS}
money
profit
noncom
makemoney
profitable
{VALUE}
A diferencia de otras mensajerías (como WhatsApp, Facebook, etc.), el objetivo de Telegram no es ganar dinero, sino ofrecer mensajería rápida, segura y privada sin coste ni publicidad para los usuarios.

Puedes leer más al respecto en nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq?setln=es#p-como-ganaran-dinero-a-partir-de-esto

{QUESTION}
Is this really free?
{KEYS}
free
reallyfree
reallyreally
{VALUE}
Telegram es gratis, y lo será siempre.

Pero ten en cuenta que Telegram requiere una conexión a internet para funcionar. Tu operador móvil puede cobrar por tus datos enviados y recibidos en tu teléfono móvil.

Puedes leer más sobre nuestra estrategia para la sostenibilidad financiera de Telegram aquí:
https://telegram.org/faq?setln=es#p-como-ganaran-dinero-a-partir-de-esto

{QUESTION}
Can I make a donation to Telegram?
{KEYS}
donate
donation
{VALUE}
Gracias por tu amabilidad. El equipo de Telegram hará un anuncio en el caso de comenzar a recolectar donaciones. Puedes unirte a nuestro canal oficial para conocer las últimas noticias:
https://t.me/telegramES

{QUESTION}
Where can I find the source code?
{KEYS}
source
github
sourcecode
{VALUE}
Puedes acceder a https://telegram.org/apps?setln=es para ver los enlaces al código fuente de cada una de nuestras aplicaciones.

{QUESTION}
Why is Telegram fast?
{KEYS}
fast
speed
sofast
faster
telegramfast
fasttelegram
{VALUE}
Para trabajar de mejor manera en las conexiones móviles débiles, usamos un protocolo personalizado. Este nos permite enviar tus mensajes cifrados usando menos datos.

También tenemos una infraestructura de servidores única, que te permite una comunicación mediante servidores cercanos a ti. Esto significa que esos datos necesitan viajar distancias más cortas. Y, enviar menos datos en distancias más cortas, significa que podemos hacerlo más rápido que cualquier otro.

{QUESTION}
How does Telegram encryption work?
{KEYS}
crypto
encrypted
encryption
{VALUE}
Tenemos dos capas de cifrado seguro (servidor-cliente y cliente-cliente). Nuestro cifrado está basado en el 256-bit symmetric AES, el RSA 2048 y las claves de intercambio seguro Diffie-Hellman.

Cuando se crea un chat secreto, los dispositivos participantes intercambian las claves de cifrado, las también llamadas claves de intercambio Diffie-Hellman. Después de que la conexión segura “end-to-end” se haya llevado a cabo, generamos una imagen que representa la clave de cifrado para tu chat.

Puedes comparar esta imagen con la que tiene tu amigo: si las dos imágenes son iguales, puedes tener la certeza de que el chat secreto es seguro y ningún ataque “man-in-the-middle” puede tener éxito.

Puedes encontrar más información en las preguntas frecuentes avanzadas: https://core.telegram.org/techfaq

{QUESTION}
How many users does Telegram have?
{KEYS}
users
howmany
userbase
useramount
totalusers
howmanyusers
{VALUE}
Telegram es usada por más de 500 millones de personas alrededor del mundo:
https://t.me/durov/147

{QUESTION}
When was Telegram released?
{KEYS}
date
birth
since
appbirth
telegramage
telegramorigin
telegramreleased
{VALUE}
La primera aplicación de Telegram (iOS) fue lanzada en agosto de 2013. La aplicación de Android apareció en septiembre de ese año.

{QUESTION}
Does Telegram read my messages? Do you?
{KEYS}
doyouread
canyouseemessages
canyoureadmessages
{VALUE}
Sólo leemos los mensajes que nos envías, por ejemplo, en este chat de soporte. Telegram no es una empresa comercial, sino un proyecto de código abierto sin ánimo de lucro, que se sustenta gracias a una donación.

Creamos Telegram para hacer la mensajería segura y gratuita disponible para todos. Nuestra reputación y tu privacidad son las únicas cosas que nos preocupan.

De hecho, ni siquiera tienes por qué confiar en nosotros. Si usas nuestros chats secretos con cifrado end-to-end, es técnicamente imposible para cualquiera, excepto el destinatario, leer tus mensajes.

Mira también: https://telegram.org/privacy

{QUESTION}
When is the next update coming?
{KEYS}
noupdate
nextupdate
whenupdate
updatewhen
updatewhen
updatedate
whennewfeatures
whennextupdatecoming
{VALUE}
Lo sentimos, pero nunca prometemos fechas exactas de lanzamiento porque no sabemos lo que depara la vida.

Ten en cuenta que puedes activar las actualizaciones automáticas en Play Store de Google o el App Store de Apple, respectivamente. Los usuarios de Android también pueden descargar Telegram directamente desde nuestro sitio web para recibir actualizaciones más rápido: https://telegram.org/android?setln=es

Si quieres ser el primero en saber sobre nuestras actualizaciones, puedes unirte a nuestro canal oficial de Telegram o seguirnos en Twitter:
https://t.me/telegramES
https://twitter.com/telegram_es
Siempre explicamos las actualizaciones de nuestras apps ahí.

{QUESTION}
Is this safe?
{KEYS}
sec
safe
secure
safety
privacy
security
{VALUE}
Trabajamos duro para hacer de Telegram la aplicación de mensajería masiva más segura. Y estamos permanentemente trabajando con la comunidad para mejorar la seguridad, nuestro protocolo y aplicaciones.

Puedes conocer más sobre la seguridad y privacidad de Telegram aquí:

https://telegram.org/faq?setln=es#seguridad
https://telegram.org/privacy

{QUESTION}
I'm worried about storing things in the cloud
{KEYS}
cloud
cloudsec
cloudsafe
safecloud
cloudsecurity
telegramcloud
{VALUE}
La seguridad es uno de los principales atractivos de Telegram: todo lo que envías y recibes está fuertemente cifrado. Los datos de tus chats en la nube son almacenados cifrados en la nube de Telegram.

Y si no te gusta la idea de sincronizar tus chats en varios dispositivos, prueba nuestros chats secretos. Los mensajes en los chats secretos usan cifrado end-to-end y sólo pueden ser descifrados por tu dispositivo y el del destinatario. No forman parte de la nube y sólo se puede acceder a ellos desde el dispositivo en el que se iniciaron. Y si cierras la sesión en ese dispositivo, desaparecerán.

{QUESTION}
Why did you call this Telegram?
{KEYS}
whyname
namewhy
whytelegram
telegramname
calledtelegram
why"telegram"?
whytelegramname
{VALUE}
Los antiguos telegramas solían ser hace tiempo la forma más rápida, segura y barata de comunicarse a largas distancias; juntó más que nunca a la gente de alrededor de todo el mundo (mira esto: https://es.m.wikipedia.org/wiki/Telegrafía).

Eso se parecía mucho a nosotros.

{QUESTION}
Can I join you? Are you hiring?
{KEYS}
join
jobs
hiring
duties
vacancies
nothiring
{VALUE}
Estamos buscando gente polifacética para unirse a la fuerza de voluntarios de soporte.

Si dominas el inglés, conoces cómo funcionan los teléfonos inteligentes y ordenadores, sabes algunas cosas sobre Telegram y disfrutas trabajando en equipo, encajarías perfectamente.
{COMMENT}
Don't send the TSI link to people who don't look promising. If they insist, tell them the first task is to find how to join us.

{COMMENT}
================================
-GENERAL FEATURES-
================================

{QUESTION}
Can I hide my last seen time?
{KEYS}
inv
invisible
lastseen
hidelastseen
lastseenrecently
{VALUE}
Puedes seleccionar quién puede ver tu última vez y estado en línea en los ajustes de Privacidad y seguridad > Última vez y en línea.

Ten en cuenta que no verás el estado de 'última vez' y de estado en línea de las personas con las que no compartas el tuyo. Verás, de todos modos, un valor aproximado de 'última vez'. Hay cuatro valores aproximados posibles:

- Últ. vez recientemente: entre 1 segundo y 2-3 días
- Últ. vez hace unos días: entre 2-3 y 7 días
- Últ. vez hace unas semanas: entre 6-7 días y un mes
- Últ. vez hace mucho tiempo: más de un mes (esto también se muestra a los usuarios bloqueados)

Como puedes ver, las etapas no están separadas claramente, así que no puedes calcular mucho a partir de esta información. Esto mantiene a los acosadores a raya, pero permite saber fácilmente si una persona puede ser contactada vía Telegram.

{QUESTION}
What do the green checks mean?
{KEYS}
2
two
tick
check
ticks
checks
onecheck
twochecks
greenchecks
{VALUE}
1 tic = mensaje enviado correctamente (y a la espera de que el destinatario lo vea en Telegram), notificación enviada (si acepta notificaciones).

2 tics = mensaje leído (el destinatario abrió Telegram y la conversación con tu mensaje).

No tenemos un estado adicional de 'entregado al dispositivo' para los mensajes, ya que puedes usar Telegram en varios dispositivos simultáneamente. Como no sabes cuál de sus dispositivos está usando la persona, la información de entrega a uno de estos se vuelve irrelevante.

{QUESTION}
Can I hide my online status?
{KEYS}
online
hideonline
hidestatus
hideonlinestatus
{VALUE}
Puedes seleccionar quién puede ver tu estado en línea y de última vez en los ajustes de Privacidad y seguridad > Última vez y en línea.

Si no compartes tu última vez con un usuario, ese usuario sólo te verá “En línea” por un corto periodo de tiempo cuando es obvio que estás en línea:
- Cuando envías un mensaje a ellos o a un grupo donde ambos sois miembros.
- Cuando lees un mensaje que te enviaron en un chat entre dos personas.
- Cuando apareces como 'escribiendo…' para ellos o en un grupo donde ambos sois miembros.

{QUESTION}
I deleted a chat by accident, can I restore it?
{KEYS}
restorechat
recoverchat
accidentdelete
deletedmessage
restoremessage
recovermessage
deletedmessages
restoremessages
recovermessages
deletedchataccident
{VALUE}
Cuando elimines o vacíes el historial de un chat, tendrás una opción para deshacer esta acción dentro de los siguientes 5 segundos. Una vez que el tiempo se acabe, no hay manera de restaurarlos. Lo sentimos.

Pero, ¿le preguntaste a tu compañero de chat si todavía lo tiene? Si no era un chat secreto, tu amigo podría exportar el chat y enviártelo o reenviar manualmente algunos mensajes específicos que necesites. Y si era un chat secreto, podrían enviarte capturas de pantalla o copiar el texto, en caso de que las capturas estén desactivadas en su dispositivo.

{QUESTION}
I deleted a chat by accident, can I restore it? (Desktop)
{KEYS}
restorechatdesk
recoverchatdesk
accidentdeletedesk
deletedmessagedesk
restoremessagedesk
recovermessagedesk
deletedmessagesdesk
restoremessagesdesk
recovermessagesdesk
deletedchataccidentdesk
restorechatdesktop
recoverchatdesktop
accidentdeletedesktop
deletedmessagedesktop
restoremessagedesktop
recovermessagedesktop
deletedmessagesdesktop
restoremessagesdesktop
recovermessagesdesktop
deletedchataccidentdesktop
{VALUE}
Lo sentimos, pero no hay manera de restaurar chats o mensajes si los eliminaste.

Pero, ¿le preguntaste a tu compañero de chat si todavía lo tiene? Si no era un chat secreto, tu amigo podría exportar el chat y enviártelo o reenviar manualmente algunos mensajes específicos que necesites.

{QUESTION}
How do I know who is using Telegram?
{KEYS}
who
whoshere
who'shere
onlinenow
whosusing
whosonline
who'susing
who'sonline
{VALUE}
Telegram, regularmente, revisa tu dispositivo para obtener nuevos contactos. Tus contactos que tienen Telegram aparecen en la parte alta de la lista de Contactos de Telegram. También tienen fotos.

{QUESTION}
How can I make new friends here?
{KEYS}
newfriends
meetfriends
makefriends
{VALUE}
Si quieres conocer gente nueva en Telegram, echa un vistazo a Contactos > Encontrar personas cerca, en nuestras apps móviles, para ver personas alrededor de ti que han seleccionado ser visibles para otros usuarios. Puedes activar 'Hacerme visible' si quieres que las personas que están cerca puedan encontrarte y enviarte mensajes.

Como alternativa, puedes crear un grupo con tus amigos y pedirles que añadan a sus propios amigos también. O te puedes unir a un grupo público como @PublicTestGroup, por ejemplo.

También hay bots no oficiales diseñados para ponerse en contacto con otros usuarios interesados. Prueba buscando en internet 'Telegram bots new friends' y obtendrás muchos resultados.

Por favor, recuerda: puedes usar la búsqueda de Telegram para encontrar personas por sus nombres de usuario, pero esta herramienta no es para conocer nuevos amigos. A las personas no les gusta ser contactadas por extraños a través de la búsqueda de nombres de usuario, así que podrían reportarte.

{QUESTION}
Do you have video calls? Where is the Video Call button?
{KEYS}
tel
tela
teli
videocall
videocalls
videocalla
videocalli
videocallsa
videocallsi
{VALUE}
Puedes iniciar una videollamada desde la página de perfil de tu contacto y encender o apagar la cámara cuando quieras durante una llamada de voz.

No verás el botón de videollamada si la otra persona no usa una versión de Telegram que permita videollamadas, o si no puedes llamarla por sus ajustes de privacidad de llamadas.

{QUESTION}
Do you have calls?
{KEYS}
call
voip
calls
calling
telephone
calloption
callingoption
callingability
{VALUE}
iOS: Abre un chat con un usuario > toca en su nombre en la parte superior > Llamar. Si quieres, puedes añadir una sección de 'Llamadas' en la barra de pestañas desde Ajustes de Telegram > Llamadas recientes.

Android, WP: Abre un chat con un usuario > toca (⋮) > Llamar. En el menú principal podrás encontrar una sección para las 'Llamadas'.

Desktop: Abre un chat con un usuario > toca sobre el icono de llamada en la esquina superior derecha.

macOS: Abre un chat con un usuario > toca sobre el icono de llamada arriba, cerca del nombre.

Aquí tienes una guía detallada sobre las llamadas, por si necesitas una:
https://telegra.ph/Telegram-Calls-es

{QUESTION}
How do I send audio and video messages?
{KEYS}
audio
button
audiomessage
videomessage
audiomessages
videomessages
{VALUE}
Para cambiar entre los modos de audio y de vídeo, haz un toque corto en el icono que está abajo a la derecha del campo de escritura en cualquier chat. Para grabar un mensaje, toca y mantén sobre el icono. Cuando hayas terminado simplemente suelta el botón para enviar tu mensaje.

{QUESTION}
Can I set up a status message?
{KEYS}
bio
status
setupstatus
statusmessage
{VALUE}
Puedes añadir algunas palabras sobre ti en tu perfil, en Ajustes de Telegram > Biografía. 

{QUESTION}
Can I set up a status message? (iOS)
{KEYS}
bioi
bioios
statusi
bioiphone
statusios
setupstatusi
statusiphone
setupstatusios
statusmessagei
statusmessageios
setupstatusiphone
statusmessageiphone
{VALUE}
Puedes añadir algunas palabras sobre ti en tu perfil, en los Ajustes de Telegram: toca sobre opción de arriba que tiene tu información y luego escribe en 'Biografía'.

{QUESTION}
Can I back up my conversations?
{KEYS}
backup
export
backups
{VALUE}
Puedes exportar todos tus chats en la nube, incluyendo fotos y otros contenidos multimedia que haya en ellos, usando la aplicación de Telegram Desktop: https://desktop.telegram.org

Para exportar todos los chats, ve a Ajustes > Avanzados > Exportar datos de Telegram.
Para exportar chats individualmente, haz clic en (⋮) en cualquier chat y elige Exportar historial del chat.

Ten en cuenta que no tienes que hacer una copia de seguridad de tus chats para utilizar Telegram en un nuevo dispositivo. Tus chats se almacenan cifrados en la nube de Telegram para que puedas acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos en cualquier momento, excepto para los chats secretos, que sólo están disponibles en su dispositivo de origen.

{QUESTION}
Will I know if somebody blocks me?
{KEYS}
blocked
imblocked
i'mblocked
whoblocked
userblocked
amiblocked
{VALUE}
Cuando alguien te bloquea, los mensajes que le envías a esa persona dejan de ser entregados y verás sólo 1 tic en ellos. Si esta persona luego te desbloquea, no recibirá esos mensajes, pero verá los nuevos mensajes que tú le envíes tras el desbloqueo.

Las personas a las que bloqueas:

- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos o llamadas contigo, ni añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil.
- No pueden ver tu estado en línea o tu última vez; siempre les apareces como 'últ. vez hace mucho tiempo'.

{QUESTION}
What are gifs?
{KEYS}
gif
jif
gifs
jifs
gifsare
{VALUE}
Los GIF son imágenes animadas. Envíalos como 'archivo' adjunto (no como foto) si quieres que se reproduzcan.

Puedes usar la búsqueda de GIF incorporada en la app o el bot integrado: escribe '@gif cats' en el campo de escritura. El bot te ofrecerá GIF relevantes a tu búsqueda, en este caso, ¡gatos!

También puedes volver a usar los GIF que recibes de tus amigos: toca sobre ellos y elige 'Guardar'. Luego podrás encontrarlos en la pestaña dedicada para GIF en el panel de stickers.

{QUESTION}
How can I use emoticons? (iOS)
{KEYS}
emoji
smiley
emojis
smilies
smileys
emojiios
emoticon
emoticons
emoticonsios
{VALUE}
Telegram utiliza los emoticonos emoji. Simplemente habilita el teclado emoji en los Ajustes de tu dispositivo iOS (General > Teclados > Añadir nuevo teclado… > Emoji).

Luego cambia a ese teclado cada vez que te quedes sin palabras ;-)

{QUESTION}
How can I send music from my iOS device?
{KEYS}
mp3
mp3i
musici
musicios
sendmusicios
{VALUE}
Lamentablemente, el sistema operativo de Apple es muy restringido, no te permite acceder a archivos de música desde tu biblioteca de iTunes. Si quieres compartir archivos de música, necesitarás tenerlos en una aplicación diferente, por ejemplo: iCloud Drive, Dropbox, Google Drive, etc.

{QUESTION}
What does 'name hidden' mean?
{KEYS}
namehidden
hiddenname
{VALUE}
'Nombre oculto' o 'Desconocido', en lugar del nombre, significa que esa persona ha eliminado su cuenta de Telegram.

{QUESTION}
How can I use stickers? (iOS)
{KEYS}
stickeri
stickersi
stickerios
stickersios
{VALUE}
Hay un botón para abrir el panel de stickers en la parte derecha del campo de escritura. Cuando añadas packs de stickers, aparecerán en este panel. Prueba con https://t.me/addstickers/animals o https://t.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para ver una vista previa en grande.

Si comienzas un mensaje con un emoji, podrás ver sugerencias de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌💪 para ver algunos ejemplos.

Dime si quieres saber cómo encontrar más stickers, y con mucho gusto te daré algunos consejos.

{QUESTION}
How can I use stickers? (Android, Android X)
{KEYS}
stickera
stickersa
stickerandroid
stickersandroid
stickerax
stickersax
stickerandroidx
stickersandroidx
{VALUE}
Hay una pestaña de stickers en el panel de emojis. Cuando añadas packs de stickers, aparecerán en esta pestaña. Prueba con https://t.me/addstickers/animals o https://t.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para ver una vista previa en grande.

Si comienzas un mensaje con un emoji, podrás ver sugerencias de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌💪 para ver algunos ejemplos.

Dime si quieres saber cómo encontrar más stickers, y con mucho gusto te daré algunos consejos.

{QUESTION}
Where do I find more stickers?
{KEYS}
morest
getstickers
buystickers
morestickers
findstickers
{VALUE}
Si quieres tener más stickers, aquí tienes algunas ideas:

1) Si recibes un sticker que te gusta, toca sobre él. Se abrirá el pack de stickers al que pertenece y podrás añadirlo a tu panel de stickers.

2) Puedes navegar y buscar entre más de 20.000 stickers de Telegram desde el icono de '+' en tu panel de stickers.

3) Si eso no es suficiente, puedes buscar en internet por 'Stickers Telegram'. Obtendrás muchos resultados.

{QUESTION}
How can I make my own stickers?
{KEYS}
ownsticker
makesticker
ownstickers
makestickers
createsticker
createstickers
{VALUE}
La plataforma de stickers de Telegram es abierta para que cualquiera pueda usarla. Si quieres crear nuevos stickers, puedes hablar con nuestro bot @Stickers.

El bot te guiará durante todo el proceso, simplemente sigue sus instrucciones.

{QUESTION}
How to remove sticker sets?
{KEYS}
stickr
removestickers
deletestickers
managestickers
{VALUE}
Puedes eliminar packs de stickers así:

iOS: Ajustes de Telegram > Stickers > Editar

Android: Ajustes de Telegram > Chats > Stickers y máscaras > (⋮)

Android X: Ajustes de Telegram > Stickers > Instalados > Toca en un pack > Eliminar stickers.

WP: Ajustes de Telegram > Stickers > Mantén pulsado > Eliminar

Desktop: Panel de stickers > Icono del engranaje > Eliminar

{QUESTION}
What are channels?
{KEYS}
channels
channelsare
aboutchannels
{VALUE}
Los canales son una herramienta para difundir tus mensajes a grandes audiencias; compartir noticias importantes, cosas divertidas o cualquier cosa que quieras. A diferencia de los grupos, los destinatarios no sabrán los unos de los otros y sólo los administradores del canal podrán enviar mensajes en él.

Los canales pueden tener un número ilimitado de suscriptores, y pueden ser públicos, con una URL permanente para que cualquiera pueda encontrarlos y unirse. Si quieres un ejemplo, únete a nuestro canal oficial de Telegram para recibir notificaciones sobre nuestras actualizaciones: https://t.me/telegramES

{QUESTION}
Where do I find new channels and groups? (iOS)
{KEYS}
morechani
getchannelsi
morechannelsi
findchannelsi
moregroupsi
getgroupsi
moregroupi
findgroupsi
morechanios
getchannelsios
morechannelsios
findchannelsios
moregroupsios
getgroupsios
findgroupsios
{VALUE}
La mayoría de los grupos y algunos canales son privados. No puedes buscarlos. Para unirte a ellos debe agregarte un administrador o te deben enviar un enlace de invitación.

Los grupos y canales públicos tienen un @username (nombre de usuario). Puedes buscarlo de la misma manera que buscas personas y bots: deslízate un poco hacia arriba en la lista de chats y escribe en la barra de búsqueda que está encima.

Una vez que encuentras el grupo o canal público, puedes unirte abriendo el chat y tocando en 'Unirme' en la parte inferior de la pantalla. 

Telegram no tiene una lista pública de grupos o canales, pero puedes encontrar muchos buscando en internet. Por ejemplo, 'Grupos o canales Telegram de ingeniería'.

{QUESTION}
Where do I find new channels and groups? (Android, Android X)
{KEYS}
morechana
getchannelsa
morechannelsa
findchannelsa
moregroupsa
moregroupa
getgroupsa
findgroupsa
moregroupsandroid
getgroupsandroid
morechanandroid
findgroupsandroid
morechannelsandroid
getchannelsandroid
findchannelsandroid
{VALUE}
La mayoría de los grupos y algunos canales son privados. No puedes buscarlos. Para unirte a ellos debe agregarte un administrador o te deben enviar un enlace de invitación.

Los grupos y canales públicos tienen un @username (nombre de usuario). Puedes buscarlo de la misma manera que buscas personas y bots: toca sobre el icono de la lupa que aparece en la esquina superior derecha de la lista de chats y luego escribe en la barra de búsqueda.

Una vez que encuentras el grupo o canal público, puedes unirte abriendo el chat y tocando en 'Unirme' en la parte inferior de la pantalla. 

Telegram no tiene una lista pública de grupos o canales, pero puedes encontrar muchos buscando en internet. Por ejemplo, 'Grupos o canales Telegram de ingeniería'.

{QUESTION}
Where do I find new channels and groups? (Desktop)
{KEYS}
morechandesk
getchannelsdesk
morechannelsdesk
findchannelsdesk
moregroupsdesk
getgroupsdesk
findgroupsdesk
moregroupsdesktop
getgroupsdesktop
findgroupsdesktop
morechandesktop
getchannelsdesktop
morechannelsdesktop
findchannelsdesktop
{VALUE}
La mayoría de los grupos y algunos canales son privados. No puedes buscarlos. Para unirte a ellos debe agregarte un administrador o te deben enviar un enlace de invitación.

Los grupos y canales públicos tienen un @username (nombre de usuario). Puedes buscarlo de la misma manera que buscas personas y bots: escribiendo en la barra de búsqueda que está encima de tu lista de chats.

Una vez que encuentras el grupo o canal público, puedes unirte abriendo el chat y tocando en 'Unirme' en la parte inferior de la pantalla. 

Telegram no tiene una lista pública de grupos o canales, pero puedes encontrar muchos buscando en internet. Por ejemplo, 'Grupos o canales Telegram de ingeniería'.

{QUESTION}
Where do I find bots?
{COMMENT}
Feel free to customize these examples within reason
{KEYS}
getbots
morebots
findbots
botexamples
{VALUE}
No tenemos una tienda oficial de bots. La plataforma está abierta para todo aquel que desee usarla. Te puedo dar algunos ejemplos, pero ten en cuenta que estos bots fueron creados por desarrolladores externos, no por el equipo de Telegram.

@TriviaBot: pon a prueba tus conocimientos en la trivia o añádelo a grupos para competir con tus amigos.
@hangbot: juega al Ahorcado en línea o añádelo a grupos para jugar con tus amigos.
@AlertBot: establece una hora y este bot te enviará un recordatorio.

Los bots integrados son aún más fáciles de usar. No tienes que enviarles ningún mensaje o añadirlos a un grupo: escribe su @nombredeusuario en el campo de texto de cualquier chat, después algunas palabras clave y el bot te mostrará información relevante. Aquí tienes algunos ejemplos para que pruebes: @gif, @vid, @pic, @wiki, @imdb y @gamee.

Si quieres encontrar más bots, prueba buscando en internet por 'Bots Telegram'. Obtendrás muchos resultados.

{QUESTION}
Where can I find / How can I use game bots?
{KEYS}
game
games
gamebots
werewolf
{VALUE}
Hay muchos bots de juegos en Telegram, hechos por desarrolladores de distintas partes del mundo. Aquellos que usan nuestra plataforma de juegos, pueden ser jugados en pantalla completa, con gráficos y sonidos. Prueba @gamee o @gamebot a modo de ejemplo.

Estaremos encantados de enseñarte cómo funcionan los bots de Telegram en general, pero si necesitas ayuda con algún juego en particular, tendrás que preguntar a tus amigos o buscarlo en internet.

Si quieres encontrar más bots, prueba buscándolos en la web como “bots de juegos en Telegram”. Tendrás muchos resultados.

{QUESTION}
Questions about third-party services
{KEYS}
3p
iptv
sportz
sportztv
thirdparty
{VALUE}
Este es el chat de soporte para las aplicaciones de Telegram. Hay muchos servicios de todo el mundo que usan Telegram para su comunicación y soporte al usuario, pero Telegram no está asociado con ellos.

Estaremos encantados de orientarte sobre cómo funciona Telegram en general, pero si necesitas ayuda con un servicio en particular, tendrás que consultar su sitio web o ponerte en contacto con ellos directamente.

{QUESTION}
How can I withdraw my money?
{KEYS}
btc
cashout
wallet
withdraw
{VALUE}
Las aplicaciones de Telegram actualmente no tienen soporte para ninguna funcionalidad de las criptomonedas. Si ya estás usando un bot relacionado con criptomonedas, tendrás que contactar a los desarrolladores del bot para que te ayuden en caso de algún problema.

Por favor, ten cuidado al usar cualquier bot que te prometa criptomonedas gratis o servicios de billeteras. No son oficiales y no están vinculados a Telegram de ninguna manera.

Si alguien está ofreciendo criptomonedas gratis o altas ganancias en cualquier tipo de inversión, casi siempre es demasiado bueno para ser verdad. Mejor mantente lejos y a salvo.

{QUESTION}
Why doesn’t Telegram prevent cheating in games built on our platform?
{KEYS}
cheat
cheats
cheating
cheaters
{VALUE}
La plataforma de juegos de Telegram permite a los desarrolladores crear juegos dentro de los chats, pero el equipo de Telegram no controla la manera en que estos juegos funcionan, así que es posible que se pueda hacer trampa. Para prevenir esto, tendríamos que sincronizar no sólo los resultados, sino todas las acciones realizadas por los jugadores en todos los juegos, con el servidor del desarrollador. Esto sería difícil de mantener y configurar para los desarrolladores.

Las trampas son un problema para muchos juegos, incluyendo los que están publicados en el App Store o en Google Play. En cada caso, es responsabilidad de los desarrolladores del juego cazar a los tramposos. Como cada vez se publican más y más juegos por desarrolladores externos, esperamos que puedas encontrar algunos que funcionen tal como tú quieres.

{QUESTION}
What does the LED setting mean?
{KEYS}
led
lights
ledsetting
lednotification
{VALUE}
Algunos teléfonos inteligentes tienen un LED (una pequeña luz) que puede parpadear con un color específico en cuanto se recibe un mensaje o correo electrónico.

Si tu teléfono tiene un LED, puedes configurar un color individual para los mensajes nuevos de cada contacto de Telegram.

{QUESTION}
What does the badge number setting mean?
{KEYS}
badge
badgenumber
badgesetting
badgenumbersetting
{VALUE}
El globo en el icono es un contador de mensajes que muestra un pequeño círculo rojo con la cantidad de mensajes sin leer en la parte superior del icono de Telegram.

{QUESTION}
Where do I enter the code from your SMS? (Android)
{KEYS}
code
smscode
codesms
wherecode
codeandroid
codeandroid
smscodeandroid
{VALUE}
La mayoría de los teléfonos inteligentes Android reconocen automáticamente el código y se inserta tan rápido que ni siquiera lo notarás. Si puedes usar tu Telegram, todo funcionó correctamente y ya no necesitas ese código.

{QUESTION}
Do I need to answer an activation call from you? (Android, Android X)
{KEYS}
actcalla
actcallandroid
activationcallandroid
actcallax
actcallandroidx
activationcallandroidx
{VALUE}
Cuando recibes una llamada de confirmación de Telegram, el número de teléfono contiene un código que tu teléfono reconoce automáticamente y la aplicación lo verifica. No es necesario que contestes a la llamada ni que introduzcas el código de forma manual.

{QUESTION}
How do I hide my phone number?
{KEYS}
hidepn
number
hidephone
hidenumber
numberhide
numberprivacy
hidephonenumber
{VALUE}
Por defecto, tu número sólo es visible para tus contactos y para quienes lo tienen guardado en su agenda de contactos. Puedes modificar esto en Ajustes > Privacidad y seguridad > Número de teléfono.

{QUESTION}
Can I edit my messages?
{KEYS}
edit
editing
editmsg
editmessage
{VALUE}
En Telegram, puedes editar tus mensajes durante 2 días después de enviarlos. Los mensajes mostrarán una pequeña etiqueta 'editado' para que se vea claramente cuáles han sido editados.

iOS, WP: Toca y mantén en un mensaje, luego toca 'Editar'. 

Android, Android X: Toca un mensaje, luego toca 'Editar'. 

Desktop: Haz clic derecho en el mensaje ye elige 'Editar'. También puedes pulsar la tecla 'Flecha hacia arriba' para editar tu último mensaje.

{QUESTION}
How do I use themes? (Desktop)
{KEYS}
themes
themed
themesd
themedesktop
themesdesktop
{VALUE}
Puedes elegir la apariencia de tu app de Telegram en Ajustes > Chats > Temas. También puedes crear nuevos temas ahí, basados en tus elecciones de color y fondo de chat, y luego afinarlos manualmente o compartirlos.

Los temas personalizados pueden ser compartidos con un enlace corto o un archivo. Para establecer un tema, haz clic en su enlace o archivo y una vista previa se abrirá. Si te gusta puedes hacer clic en 'Aplicar este tema'. El tema se aplicará y, si quieres mantenerlo en la app, haz clic en 'Mantener cambios'. Puedes probar algunos temas de aquí: @Themes.

{QUESTION}
How do I use themes? (Android)
{KEYS}
themea
themesa
themeandroid
themesandroid
{VALUE}
Puedes elegir la apariencia de tu app de Telegram en Ajustes > Chats > Tema. También puedes crear nuevos temas ahí, basados en tus elecciones de color y fondo de chat, y luego afinarlos manualmente o compartirlos.

Los temas personalizados pueden ser compartidos con un enlace corto o un archivo. Para establecer un tema, haz clic en el enlace o archivo y una vista previa se abrirá. Si te gusta puedes tocar Aplicar. Puedes probar con https://t.me/addtheme/skyblue o con algunos temas de aquí: @AndroidThemes.

{QUESTION}
How do I use themes? (iOS)
{KEYS}
themei
themesi
themeios
themesios
{VALUE}
Puedes elegir la apariencia de tu app de Telegram en Ajustes > Apariencia. También puedes crear nuevos temas ahí, basados en tus elecciones de color y fondo de chat, y luego afinarlos manualmente o compartirlos.

Los temas personalizados pueden ser compartidos con un enlace corto o un archivo. Para establecer un tema, haz clic en el enlace o archivo y una vista previa se abrirá. Si te gusta puedes tocar Aplicar. Puedes probar con estos temas de ejemplo:
https://t.me/addtheme/skyblue
https://t.me/addtheme/desert

{QUESTION}
How do I use themes? (Android X)
{KEYS}
themeax
themesax
themeandroidx
themesandroidx
{VALUE}
Telegram X para Android soporta temas personalizados, así que puedes establecer un diseño alternativo para tu app.

Para cambiar a un tema diferente, regresar al que viene por defecto o crear uno nuevo, ve a los Ajustes de Telegram > Temas y chats > Tema.

Si quieres establecer un tema personalizado desde un archivo, haz un toque sobre él y selecciona 'Aplicar tema'. Inténtalo con algunos temas desde aquí: @tgx_perfection. 

{QUESTION}
How do I manage cache? (Android)
{KEYS}
cachea
cacheandroid
{VALUE}
Con Telegram no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Simplemente ve a Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento y configura cuánto tiempo permanecerán en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses. También puedes eliminar la caché manualmente desde ese menú.

También es posible borrar los archivos en caché de grupos y canales de forma individual: mantén pulsado sobre ellos en la lista de chats > tres puntos en la esquina superior derecha > Borrar de la caché.

{QUESTION}
How do I manage cache? (Android X)
{KEYS}
cacheax
cacheandroidx
{VALUE}
Con Telegram no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Simplemente ve a Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento y configura cuánto tiempo permanecerán en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses. También puedes eliminar la caché manualmente desde ese menú.

{QUESTION}
How do I manage cache? (iOS)
{KEYS}
cachei
cacheios
{VALUE}
Con Telegram no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Para gestionar la caché, ve a los Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento. Aquí puedes configurar cuánto tiempo se mantienen en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses, o eliminarla manualmente, tanto por tipo como chat por chat.

{QUESTION}
How do I manage cache? (Windows Phone)
{KEYS}
cachewp
cachewindowsphone
{VALUE}
Con Telegram no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Para gestionar la memoria caché, ve a Ajustes de Telegram > Caché.

{QUESTION}
I want Telegram to store media on the SD card (Android)
{KEYS}
sdcard
{VALUE}
Puedes elegir tu tarjeta SD como opción para almacenar tus datos de Telegram: Ajustes > Datos y almacenamiento > Ruta de almacenamiento.

Si estás buscando una forma de liberar espacio, lo que puedes hacer es borrar los datos temporales de Telegram de la caché de tu dispositivo. Se volverán a descargar de la nube cuando los necesites otra vez, así que no perderás nada y la app ocupará una cantidad mínima espacio.

Para hacer esto, ve a Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento. Puedes configurar cuánto tiempo permanecerán en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses o borrar los datos en caché manualmente desde ese menú. También es posible borrar los archivos en caché de grupos y canales de forma individual: mantén pulsado sobre ellos en la lista de chats > tres puntos en la esquina superior derecha > Borrar de la caché.

{QUESTION}
Why do I see a warning about scam in bot’s messages?
{KEYS}
lara
larabot
scambot
warning
{VALUE}
La advertencia se adjunta automáticamente en los mensajes para subrayar que el bot no está relacionado con Telegram y se debe usar con precaución. El mensaje no modifica el funcionamiento del bot de ningún modo, pero significa que los usuarios de Telegram han reportado el bot como una estafa.

Si tienes cualquier pregunta sobre esto, por favor, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org con todos los detalles. Lo sentimos, pero el soporte de Telegram está compuesto por voluntarios y no podemos manejar casos relacionados con reportes de estafa aquí.

{QUESTION}
What is IFTTT and how do I use it?
{KEYS}
ifttt
{VALUE}
IFTTT es un sistema gratuito que te permite conectar tu cuenta de Telegram con otros servicios para gestionarlos desde dentro de Telegram, o recibir notificaciones, fotos o vídeos cuando algo ocurre. Por ejemplo, puedes recibir un mensaje de Telegram cuando lleguen correos electrónicos importantes, encender una Smart TV, o controlar tus luces Hue con sólo enviar un mensaje de Telegram. Puedes también elegir que los miembros de un grupo interaccionen con tus servicios o tus dispositivos de forma colaborativa.

Para comenzar, contacta con el bot @IFTTT, y sigue las instrucciones que te indica. Pronto deberás iniciar sesión con tu cuenta de IFTTT, conectarla con Telegram y elegir un «applet» cualquiera de la lista, o crear los tuyos propios. IFTTT permite la integración con redes sociales tales como Twitter e Instagram, herramientas como Gmail o Pocket, aplicaciones de entretenimiento como Spotify o Pinterest, y muchas otras aplicaciones. Revisa https://ifttt.com/telegram para ver la lista completa.

{QUESTION}
How can I share images I receive on Telegram to other apps? (iOS)
{KEYS}
sharei
sharepici
sharephotoi
{VALUE}
Para compartir a otra aplicación, haz un toque largo sobre el mensaje dentro del chat y elige 'Seleccionar'. Luego, usa el botón para compartir que aparece al final de la ventana.


{COMMENT}
=========================
-SECRET CHATS-
=========================

{QUESTION}
What are secret chats?
{KEYS}
schat
schats
secretchat
secretchats
{VALUE}
Los chats secretos:

- Usan cifrado end-to-end
- Tienen un temporizador de autodestrucción opcional para todo tipo de mensajes
- No tienen sincronización en la nube
- Envían alertas de capturas de pantalla
- No se pueden volver a usar tras cerrar sesión
- No permiten el reenvío de mensajes fuera de ellos
- Evitan respaldar datos
- Pueden ser usados sólo en un dispositivo
- Son perfectos para un chat temporal

Para resumirlo, los chats secretos son muy convenientes para chats cortos; mientras que los chats en la nube son más convenientes para conversaciones permanentes. Todos los chats en Telegram son, por supuesto, siempre cifrados. Puedes conocer más sobre los chats secretos aquí: https://telegram.org/faq?setln=es#chats-secretos

{QUESTION}
What are cloud chats?
{KEYS}
cchat
nchat
cloudchat
cloudchats
{VALUE}
Los chats en la nube (todos en Telegram, excepto los chats secretos):

- Son perfectos para chats permanentes
- Se mantienen cifrados en la Nube de Telegram
- Se pueden usar en cualquier número de dispositivos simultáneamente
- Se restauran cuando se reinstala la aplicación, también en un dispositivo nuevo
- Su contenido se puede reenviar

En resumen, los chats en la nube de Telegram están cifrados y siempre disponibles en la Nube de Telegram.

{QUESTION}
How are secret chats different from cloud chats?
{KEYS}
diff
schatvscchat
secretvscloud
secretchatvscloudchat
secretchatsvscloudchat
secretchatsvscloudchat
secrectcahtvscloudchats
{VALUE}
Los chats en la nube de Telegram (y los grupos) están cifrados de forma segura en la nube de Telegram para que puedas acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos, incluso si reinstalas la aplicación. Sólo si eliminas algo en los chats, se pierde para siempre (a menos que tu compañero te lo vuelva a enviar).

Los chats secretos usan cifrado end-to-end sólo pueden ser descifrados por los dos dispositivos que participan. Por esa razón no puedes acceder a ellos desde otros dispositivos y, si reinstalas Telegram o si cierras la sesión, todos tus chats secretos se perderán.

Los chats secretos también tienen un temporizador opcional (desde 1 segundo hasta 1 semana) para todo tipo de mensajes.

{QUESTION}
Why are Secret Chats only available on their devices of origin?
{KEYS}
1device
why1device
devicespecific
whydevicespecific
{VALUE}
Si bien puedes acceder a tus chats en la nube desde cualquiera de tus dispositivos cuando quieras, los chats secretos no son parte de la nube de Telegram y son específicos de cada dispositivo por definición. De este modo, siempre tendrás la seguridad de que están a salvo mientras tengas tu teléfono seguro en tu bolsillo. Los chats secretos también usan cifrado end-to-end, así que no se pueden sincronizar de la misma forma, simple y conveniente, que los chats en la nube. Puede que incorporemos compatibilidad para los chats secretos en múltiples dispositivos en el futuro.

Mientras tanto, si quieres que tus conversaciones se mantengan sincronizadas en varios dispositivos, considera utilizar los chats en la nube. Por favor, ten en cuenta que éstos también están cifrados y además protegidos por la infraestructura distribuida de Telegram. Dime si quieres conocer más sobre la seguridad en Telegram.

{QUESTION}
Why are there no Secret Chats on desktop apps?
{KEYS}
scd
schatsd
secretchatsd
schatsdesktop
secretchatsdesktop
{VALUE}
Los chats secretos requieren un almacenamiento permanente en el dispositivo, algo que Telegram Desktop y Telegram Web no permiten por ahora. Puede que lo incorporemos en el futuro. Ahora mismo, tanto la versión de escritorio como la versión web cargan los mensajes desde la nube al iniciar y los desechan cuando sales. Como los chats secretos no forman parte de la nube, esto destruiría todos tus chats secretos cada vez que apagues tu ordenador.

Los chats secretos también son específicos de cada dispositivo y desaparecen cuando cierras sesión. Considerando esto, es más útil mantenerlos en un dispositivo que siempre lleves contigo. Si te preocupa la seguridad de tus chats en el ordenador, por favor, ten en cuenta que éstos también están cifrados y además protegidos por la infraestructura distribuida de Telegram. Dime si quieres conocer más sobre la seguridad en Telegram.

{QUESTION}
Tell me more about security on Telegram
{KEYS}
securitylm
securitymore
securitylearn
securitylearnmore
{VALUE}
Todos los datos de Telegram están cifrados y no pueden ser descifrados por tu proveedor de internet, administrador de red o hackers. Los chats en la nube se almacenan cifrados en la nube de Telegram, y las claves necesarias para descifrar estos datos se mantienen en otros centros de datos en diferentes jurisdicciones. De este modo, ni intrusos locales ni los ingenieros pueden acceder a estos datos, y se necesitan varias órdenes judiciales de diferentes jurisdicciones para forzarnos a entregar algo. Puedes conocer más sobre ello aquí: https://telegram.org/faq?setln=es#p-procesan-solicitudes-de-datos

Los chats secretos están pensados para personas que quieren incluso más que eso. Utilizan cifrado end-to-end, por lo que no hay manera de descifrar tus datos sin acceder a tu dispositivo. Esto quiere decir que ni siquiera es necesario que confíes en Telegram cuando usas chats secretos: su seguridad está garantizada en la propia aplicación y cualquiera puede revisar el código fuente de las aplicaciones de Telegram.

Si te preocupa la seguridad en general, hay más precauciones que puedes tomar. Considera proteger tu cuenta activando la verificación en dos pasos y poniendo un código fuerte para bloquear tu aplicación. Encontrarás ambas opciones en Ajustes > Privacidad y seguridad. Dime si quieres saber más detalles.

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (iOS)
{KEYS}
timeri
timerios
selfdestructi
selfdestructios
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible para cualquier foto o vídeo en los chats individuales. Para configurar el temporizador, mantén pulsado el botón 'Enviar' en la vista previa a pantalla completa de la foto o vídeo, y luego elige 'Con autodestrucción'. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario abre la foto o vídeo que enviaste. Cuando el tiempo se acabe, la foto o vídeo se eliminará de ambos dispositivos.

En los chats secretos puedes configurar un temporizador de autodestrucción para todo tipo de mensajes. Toca sobre el cronómetro que aparece dentro del espacio de escritura, pon el tiempo que quieres y toca en 'Listo'. El temporizador se aplicará para todos los mensajes enviados en el chat tras haberlo configurado. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario lee el mensaje. Cuando el tiempo se acabe, los mensajes serán eliminados de ambos dispositivos. 

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Android)
{KEYS}
timera
timerandroid
selfdestructa
selfdestructandroid
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible para cualquier foto o vídeo en los chats individuales. Para configurar el temporizador, toca sobre el icono del cronómetro que aparece abajo en la vista previa a pantalla completa del vídeo o foto. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario abre la foto o el video que enviaste. Cuando el tiempo se acabe, la foto o video se eliminará de ambos dispositivos.

En los chats secretos puedes configurar un temporizador de autodestrucción para todo tipo de mensajes. Toca sobre la foto de perfil en el chat secreto, pon el tiempo que quieres y toca en 'Listo'. El temporizador se aplicará para todos los mensajes enviados en el chat tras haberlo configurado. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario lee el mensaje. Cuando el tiempo se acabe, los mensajes serán eliminados de ambos dispositivos. 

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Android X)
{KEYS}
timerax
timerandroidx
selfdestructax
selfdestructandroidx
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible para cualquier foto o vídeo en los chats individuales. Para configurar el temporizador, toca sobre el icono del cronómetro que aparece abajo en la vista previa a pantalla completa del vídeo o foto. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario abre la foto o el video que enviaste. Cuando el tiempo se acabe, la foto o video se eliminará de ambos dispositivos.

En los chats secretos puedes configurar un temporizador de autodestrucción para todo tipo de mensajes. Toca sobre el cronómetro que aparece en la parte de arriba del chat, pon el tiempo que quieres y toca en 'Listo'. El temporizador se aplicará para todos los mensajes enviados en el chat tras haberlo configurado. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario lee el mensaje. Cuando el tiempo se acabe, los mensajes serán eliminados de ambos dispositivos. 


{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Windows Phone)
{KEYS}
timerwp
selfdestructwp
timerwindowsphone
selfdestructwindowsphone
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible en los chats secretos. La cuenta atrás empieza tan pronto como tu contacto lee el mensaje. Cuando el tiempo se acaba, los mensajes se eliminan de ambos dispositivos. El temporizador sólo se aplica a los mensajes que se enviaron después de que éste se configure.

Para activar el temporizador en Windows Phone, toca sobre la imagen de perfil en el chat secreto y selecciona el temporizador en la página de información.

{COMMENT}
======================
-USERNAMES-
======================

{QUESTION}
How do I set a username / public link? (Android, Android X)
{KEYS}
una
unax
unandroid
usernamea
unandroidx
usernamesa
usernameax
usernamesax
usernameandroid
usernamesandroid
usernameandroidx
usernamesandroidx
{VALUE}
Para establecer un nombre de usuario público, y que así cualquier usuario de Telegram te pueda contactar, ve a Ajustes > Nombre de usuario.

Una vez establecido un nombre de usuario, también podrás usar un enlace personal de Telegram:
t.me/YourUsername

Abrirá un chat contigo en Telegram, perfecto para compartirlo con amigos o ponerlo en tu sitio web o redes sociales.

{QUESTION}
How do I set a username / public link? (iOS)
{KEYS}
uni
unios
usernamei
usernamesi
usernameios
usernamesios
{VALUE}
Para establecer un nombre de usuario público, y que así cualquier usuario de Telegram te pueda contactar, ve a Ajustes > Editar > Nombre de usuario.

Una vez establecido un nombre de usuario, también podrás usar un enlace personal de Telegram:
t.me/YourUsername

Abrirá un chat contigo en Telegram, perfecto para compartirlo con amigos o ponerlo en tu sitio web o redes sociales.

{QUESTION}
How do I set a username / public link? (Desktop)
{KEYS}
undesk
undesktop
usernamedesk
usernamesdesk
usernamedesktop
usernamesdesktop
{VALUE}
Para establecer un nombre de usuario público, y que así cualquier usuario de Telegram te pueda contactar, haz clic en el icono de menú que está cerca de la barra de búsqueda, luego elige Ajustes > Editar perfil > Añadir nombre de usuario.

Una vez establecido un nombre de usuario, también podrás usar un enlace personal de Telegram:
t.me/YourUsername

Abrirá un chat contigo en Telegram, perfecto para compartirlo con amigos o ponerlo en tu sitio web o redes sociales.

{QUESTION}
How can I find people on Telegram by their usernames?
{KEYS}
search
finduser
addfriend
findusers
addfriends
searchuser
findusername
searchusername
{VALUE}
Puedes buscar a otros usuarios de Telegram por su nombre de usuario, si tienen configurado uno. Tienes que escribir al menos 5 caracteres para iniciar la búsqueda. Lee más sobre los nombres de usuario aquí: https://telegram.org/faq?setln=es#nombres-de-usuario-y-t-me

Android, Android X: Toca sobre el icono de la lupa de la esquina superior derecha, en la pantalla de chats, y escribe en la barra de búsqueda.

iOS: Deslízate hacia arriba en la pantalla de chats y luego toca en la caja de búsqueda superior.

WP: Ve a Contactos, luego toca sobre el icono de la lupa y escribe en la barra de búsqueda.

{QUESTION}
My username is already taken, can I get it?
{KEYS}
wantusername
usernametaken
usernameoccupied
usernamesquatted
{VALUE}
Los nombres de usuario de Telegram se entregan por orden de llegada, lo sentimos. ¿Y si usas una forma alternativa de escribir tu nombre?

Entendemos que algunos nombres de usuario son parte de una identidad en línea para algunos de nosotros. Si tu nombre de usuario deseado está ocupado, estaremos encantados de ayudarte a obtenerlo, siempre que tengas exactamente el mismo nombre de usuario en al menos dos de estos servicios: Facebook, Twitter, Instagram.

Si este es tu caso, por favor, contacta a @username_bot y sigue sus instrucciones.

{QUESTION}
How do I verify my account?
{KEYS}
verifyu
verifyuser
{VALUE}
Lo siento, pero Telegram no tiene verificación de cuentas de usuarios por el momento. La verificación sólo está disponible para canales, bots o grupos que sean grandes, activos y oficiales:
https://telegram.org/verify?setln=es

Ten en cuenta que la verificación no te da ninguna ventaja en Telegram. Sólo tiene utilidad si quieres demostrar que tu cuenta de Telegram es oficial. Si es ese tu caso, aquí tienes otra idea: podrías publicar tu nombre de usuario de Telegram en tu web oficial o en cualquier otra cuenta oficial que tengas en otros servicios. Así probarás que realmente eres tú para tu audiencia y les ayudarás a encontrarte aquí.

{QUESTION}
How do I verify my channel? (bot, public group)
{KEYS}
verify
verifych
verifychannel
{VALUE}
El equipo de Telegram generalmente verifica canales, bots o grupos públicos oficiales activos que tienen cuentas verificadas en al menos dos de estos servicios:
1. TikTok
2. Instagram
3. Facebook
4. YouTube
5. Twitter
6. VK
7. Snapchat

Si este es el caso, añade un enlace a tu canal de Telegram en tus perfiles en esos servicios, para que así podamos confirmar que efectivamente te pertenecen. Una vez hecho, contacta a nuestro @VerifyBot para la verificación. Más información sobre las reglas de verificación: https://telegram.org/verify?setln=es

Por favor, ten en cuenta que la verificación no te da opciones extra en Telegram. Es útil sólo si quieres demostrar que tu canal es oficial. Un enlace en tu sitio oficial o en cualquier otra cuenta oficial en otra parte puede lograr el mismo objetivo.

{QUESTION}
How can I delete my username?
{KEYS}
delusername
blankusername
deleteusername
removeusername
{VALUE}
Ve a Ajustes y guarda un nombre de usuario vacío. Esto quitará tu nombre de usuario y nadie te podrá encontrar en la búsqueda. Esto no afecta a las conversaciones existentes.

{COMMENT}
================================
-PASSCODES-
================================

{QUESTION}
How do I set up a passcode?
{KEYS}
passcode
locksetup
locktelegram
setuppasscode
passcodesetup
{VALUE}
Para establecer un código, ve a Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de bloqueo. Si usas iOS, podrás encontrar la opción como Código y Face ID/Touch ID.

Una vez que establezcas un código, un candado aparecerá en la lista de chats. Pulsa sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá tu código la próxima vez que abras Telegram.

Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el autobloqueo para el código en los ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.

{QUESTION}
What does the lock icon in my chats list mean?
{KEYS}
lock
lockicon
chatlock
greenlock
{VALUE}
Este icono aparece cuando estableces un código. Toca sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá el código cuando abras Telegram la próxima vez.

Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el autobloqueo para el código en los ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.

Si quieres, puedes desactivar este código vía Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de bloqueo.

{QUESTION}
Can I make the app require my passcode immediately?
{KEYS}
locknow
alwaysask
passcodenow
passcodeimmediately
{VALUE}
Si no quieres bloquear la aplicación manualmente, puedes activar el autobloqueo en los Ajustes del código.

De momento, el ajuste mínimo es de 1 minuto, que le vale a la mayoría de los usuarios: así la aplicación se bloqueará bastante rápido, pero no tendrás que poner la clave si te llega un mensaje justo cuando habías guardado el móvil.

Puede que integremos más opciones en futuras versiones.

{QUESTION}
How do I unlock my app with Touch ID?
{KEYS}
touchid
{VALUE}
Primero, asegúrate de que Touch ID está configurado, puedes hacerlo en los Ajustes de iOS:

Ajustes > Touch ID y código > Añadir una huella.

Luego, ve a los Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código y Touch ID, y asegúrate de que 'Desbloquear con Touch ID' esté activado.

{COMMENT}
================================
-FEATURES: HOW TO-
================================

{QUESTION}
How do I send scheduled messages? (iOS, Android)
{KEYS}
remind
schedule
reminder
scheduled
{VALUE}
Mantén pulsado el botón Enviar y elige 'Programar mensaje' para enviar automáticamente tu mensaje a la hora especificada.

Una vez hayas programado un mensaje en un chat, un nuevo icono de 'reloj' aparecerá en el campo de escritura. Al pulsarlo se abre la sección de Mensajes programados para ese chat en particular. Desde ahí puedes ajustar el temporizador, cancelar los mensajes programados o enviarlos de inmediato.

Ten en cuenta que manteniendo pulsado el botón Enviar en el chat 'Mensajes guardados' te permite establecer recordatorios también.

{QUESTION}
How do I change my background? (iOS)
{KEYS}
bgi
backgroundi
backgroundios
chatbackgroundi
changebackgroundi
chatbackgroundios
changebackgroundios
{VALUE}
Para cambiar tu fondo, ve a los Ajustes de Telegram > Apariencia > Fondo de chat y elige el que te guste.

{QUESTION}
How do I change my background? (Android)
{KEYS}
bga
backgrounda
chatbackgrounda
changebackgrounda
backgroundandroid
chatbackgroundandroid
changebackgroundandroid
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > Chats > Cambiar fondo de chat.

{QUESTION}
How do I change my background? (Android X)
{KEYS}
bgax
backgroundax
chatbackgroundax
changebackgroundax
backgroundandroidx
chatbackgroundandroidx
changebackgroundandroidx
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > Temas y chats > Fondo de pantalla.

Por favor, ten en cuenta que también necesitas tener activado 'Burbujas en chats' o 'Burbujas en canales' activa ver tu fondo en chats o canales, respectivamente.

{QUESTION}
How do I change my background? (WP)
{KEYS}
bgwp
backgroundwp
chatbackgroundwp
changebackgroundwp
{VALUE}
Toca (⋯) en la pantalla de chats, luego ve a Ajustes > Fondo de chat.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (iOS)
{KEYS}
ppi
ppios
changeppi
profilepici
profilepicios
profilepicturei
changeprofilepici
profilepictureios
changeprofilepicios
changeprofilepicturei
changeprofilepictureios
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, ve a los Ajustes de Telegram > Editar > Establecer nueva foto o video.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Android)
{KEYS}
ppa
ppandroid
changeppa
profilepica
profilepicturea
changeprofilepica
profilepicandroid
changeprofilepicturea
profilepictureandroid
changeprofilepicandroid
changeprofilepictureandroid
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, desliza hacia la derecha en la pantalla de chats > Ajustes > y toca sobre el icono de la cámara para poner una imagen nueva.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Android X)
{KEYS}
ppax
ppandroidx
changeppax
profilepicax
profilepictureax
changeprofilepicax
profilepicandroidx
changeprofilepictureax
profilepictureandroidx
changeprofilepicandroidx
changeprofilepictureandroidx
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, desliza hacia la derecha en la pantalla de chats > Ajustes > toca sobre tu foto de perfil > y elige 'Cámara' o 'Galería'.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
ppwp
changeppwp
profilepicwp
ppwindowsphone
profilepicturewp
changeprofilepicw
profilepicwindowsphone
changeprofilepicturewp
profilepicturewindowsphone
changeprofilepicwindowsphone
changeprofilepicturewindowsphone
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, toca (⋯) en la pantalla de Chats, luego Ajustes > Toca el icono del lápiz > Toca la foto de perfil.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (iOS)
{KEYS}
dppi
dppios
delppi
delppios
delprofpici
delprofpicios
delprofilepici
deleteprofilepici
deleteprofilepicios
deleteprofilepicturei
deleteprofilepictureios
{VALUE}
Ve a los Ajustes de Telegram > Editar, toca tu foto de perfil, desliza para elegir la foto que quieras eliminar y luego toca el icono de la papelera.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Android, Android X)
{KEYS}
dppa
delppa
delppa
dppandroid
delprofpica
delppandroid
delprofilepica
delprofilepica
deleteprofilepica
delprofpicandroid
deleteprofilepicturea
deleteprofilepicandroid
deleteprofilepictureandroid
dppax
delppax
delppax
dppandroidx
delprofpicax
delppandroidx
delprofilepicax
delprofilepicax
deleteprofilepicax
delprofpicandroidx
deleteprofilepictureax
deleteprofilepicandroidx
deleteprofilepictureandroidx
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats > Ajustes > toca tu foto de perfil, desliza para elegir la foto que quieras eliminar y luego toca (⋯) > Eliminar.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
dppwp
delppwp
delppwp
delprofpicwp
delprofilepicwp
delprofilepicwp
dppwindowsphone
delppwindowsphone
deleteprofilepicwp
deleteprofilepicturewp
delprofpicwindowsphone
deleteprofilepicwindowsphone
deleteprofilepicturewindowsphone
{VALUE}
En la vista de chats, toca (⋯) > Ajustes > Toca tu foto de perfil > Eliminar.

{QUESTION}
How do I hide my profile picture?
{KEYS}
pphide
hidepp
profilepichide
hideprofilepic
profilepicturehide
hideprofilepicture
{VALUE}
Puedes elegir quién puede ver tu foto de perfil en Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Fotos de perfil.

{QUESTION}
Can I send a message to myself?
{KEYS}
self
star
msgself
favorites
messageself
messagemyself
savedmessages
{VALUE}
Para enviarte mensajes o multimedia a ti mismo, puedes abrir tu chat personal de almacenamiento:

iOS: Ajustes de Telegram > Mensajes guardados.
Android, Android X: Menú principal > Toca sobre la opción Mensajes guardados.
Windows Phone: Chats > Nuevo chat > Toca en 'Tú'.
Desktop: Haz clic en el botón de menú, que está arriba a la izquierda de tu lista de chats > luego haz clic sobre el icono del marcador o en tu foto de perfil.

Si tienes un nombre de usuario, el siguiente enlace también abre un chat contigo en Telegram:
t.me/YourUsername

{QUESTION}
I'm getting unwanted messages from people I don't know!
{KEYS}
annoy
found
findme
annoyed
foundme
annoying
strangers
gettingspam
receivingspam
strangerdanger
unwantedmessages
{VALUE}
Si recibes publicidad u otro tipo de mensajes molestos de extraños, repórtalos: Bloquear > Reportar spam.

Por favor, ten en cuenta que cuando estableces un nombre de usuario, habilitas la búsqueda global para tu cuenta. Esto significa que las personas pueden encontrarte y enviarte mensajes, aunque no tengan tu número. (Tu número de teléfono estará oculto de ellos, a menos que lo compartas).

Si no quieres que las personas te contacten, es mejor quitar el nombre de usuario. También, podrías bloquear a las personas que te envían mensajes no deseados.

De una forma similar, si tienes activada la opción 'Hacerme visible' en Contactos > Encontrar personas cerca, otros usuarios podrán encontrarte en la sección 'Personas cerca'. Puedes desactivar esta opción en cualquier momento si no quieres recibir mensajes de extraños.

{QUESTION}
How do I create a group? (Android, Android X)
{KEYS}
groupa
makegroupa
formgroupa
creategroupa
makegroupandroid
formgroupandroid
creategroupandroid
groupax
makegroupax
formgroupax
creategroupax
makegroupandroidx
formgroupandroidx
creategroupandroidx
{VALUE}
Para crear un grupo en Android, toca sobre el icono del lápiz en la lista de chats, luego 'Nuevo grupo'.

Cada grupo puede tener hasta 200.000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (iOS)
{KEYS}
groupi
makegroupi
formgroupi
creategroupi
makegroupios
formgroupios
creategroupios
{VALUE}
Para crear un grupo en iOS, toca el icono del lápiz en la esquina superior derecha en la lista de chats, luego 'Nuevo grupo'.

Cada grupo puede tener hasta 200.000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (Windows Phone)
{KEYS}
groupwp
makegroupwp
formgroupwp
creategroupwp
groupwindowsphone
makegroupwindowsphone
creategroupwindowsphone
creategroupwindowsphone
{VALUE}
Para crear un grupo en Windows Phone, toca el signo '+' en el menú principal de chats y elige 'Nuevo grupo'.

Cada grupo puede tener hasta 200.000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (Desktop)
{KEYS}
groupdesk
groupdesktop
makegroupdesk
creategroupdesk
creategroupdesk
makegroupdesktop
formgroupdesktop
creategroupdesktop
{VALUE}
Para crear un grupo en la aplicación de escritorio, haz clic en el icono de menú, que está junto al campo de búsqueda, y elige 'Nuevo grupo'.

Cada grupo puede tener hasta 200.000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I add members to my group? (Android, iOS)
{KEYS}
invitea
invitei
inviteios
invitegroupa
invitegroupi
inviteandroid
invitegroupios
invitegroupandroid
{VALUE}
Existen dos formas de añadir miembros a tu grupo:

1. Si quieres añadir a tus contactos, puedes usar la opción 'Añadir miembro' que aparece en la ventana de información del grupo. También puedes añadir a personas si conoces sus nombres de usuario, aunque no es recomendable si ellos no lo han solicitado.

2. Si quieres generar o ver un enlace de invitación para tu grupo, que puedes compartir con otros, puedes hacerlo tras seleccionar Añadir miembro > Invitar al grupo con un enlace.

Por favor, ten en cuenta que si un usuario decide salir de tu grupo, no podrás volverlo a añadir usando el primer método a no ser que seáis contactos mutuos. Como alternativa, podrán usar un enlace de invitación y regresar por sí mismos.

{QUESTION}
How do I add members to my group? (Desktop)
{KEYS}
invitedesk
invitedesktop
invitegroupdesk
invitegroupdesktop
{VALUE}
Existen dos formas de añadir miembros a tu grupo:

1. Si quieres añadir a tus contactos, haz clic en (⋮) en el encabezado del chat de grupo > Añadir miembros. También puedes añadir a personas si conoces sus nombres de usuario, aunque no es recomendable si ellos no lo han solicitado.

2. Si quieres usar un enlace de invitación para que tu grupo pueda ser compartido con otros, haz clic en (⋮) en el encabezado del chat > 'Gestionar grupo' > 'Tipo de grupo', y podrás ver el enlace de invitación o generar uno nuevo debajo del título 'Gestionar enlaces de invitación'.

Por favor, ten en cuenta que si un usuario decide salir de tu grupo, no podrás volverlo a añadir usando el primer método a no ser que seáis contactos mutuos. Como alternativa, podrán usar un enlace de invitación y regresar por sí mismos.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Android, Android X)
{KEYS}
channela
makechannela
formchannela
createchannela
makechannelandroid
formchannelandroid
createchannelandroid
channelax
makechannelax
formchannelax
createchannelax
makechannelandroidx
formchannelandroidx
createchannelandroidx
{VALUE}
Para crear un canal en Android, toca el icono del lápiz en la lista de chats y selecciona 'Nuevo canal'.

Los canales pueden tener un número ilimitado de suscriptores.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (iOS)
{KEYS}
channeli
makechanneli
formchanneli
createchanneli
makechannelios
formchannelios
createchannelios
{VALUE}
Para crear un canal en iOS, inicia un nuevo mensaje (toca sobre el icono de la esquina superior derecha en Chats), y luego 'Nuevo canal'.

Los canales pueden tener un número ilimitado de suscriptores.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Windows Phone)
{KEYS}
channelwp
makechannelwp
formchannelwp
createchannelwp
channelwindowsphone
makechannelwindowsphone
createchannelwindowsphone
createchannelwindowsphone
{VALUE}
Para crear un canal en Windows Phone, toca el signo '+' en el menú principal y luego 'Nuevo canal'.

Los canales pueden tener un número ilimitado de suscriptores.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Desktop)
{KEYS}
channeldesk
channeldesktop
makechanneldesk
createchanneldesk
createchanneldesk
makechanneldesktop
formchanneldesktop
createchanneldesktop
{VALUE}
Para crear un canal en la aplicación de escritorio, haz clic en el icono de menú, que está junto al campo de búsqueda, y elige 'Nuevo canal'.

Los canales pueden tener un número ilimitado de suscriptores.

{QUESTION}
How can I pin a message?
{KEYS}
pin
pinned
{VALUE}
Los administradores de los grupos y canales pueden fijar mensajes en la parte superior del chat para informar a los miembros sobre noticias importantes que de otra manera podrían perderse. También puedes fijar mensajes en chats entre dos usuarios y en el chat de Mensajes guardados.

iOS: mantén pulsado sobre un mensaje y luego selecciona “Fijar”.
Android, Android X: toca sobre un mensaje y luego selecciona “Fijar”.
Desktop: haz clic con el botón derecho sobre el mensaje, luego selecciona la opción “Fijar”.

{QUESTION}
How do I write a new message?
{KEYS}
new
newm
compose
newmessage
sendmessage
writemessage
{VALUE}
Para enviar un mensaje nuevo, asegúrate de tener el número de tus amigos guardado en los contactos de tu dispositivo, y que ellos también usan Telegram.
Toca el botón de 'Nuevo mensaje' en la pantalla de chats y elige un contacto de la lista.

También puedes enviar mensajes a personas si conoces sus @username (nombre de usuario) en Telegram: escríbelo en la barra de búsqueda que está encima de la lista de chats.

Android, Android X: Para encontrar la barra de búsqueda, toca sobre el icono de la lupa de la esquina superior derecha en la lista de chats. Luego escribe en la barra de búsqueda.

iOS: Para encontrar la barra de búsqueda, deslízate hacia arriba en la lista de chats. Luego escribe en el espacio de búsqueda de arriba.

{QUESTION}
How do I block somebody?
{COMMENT}
On iOS this will show the standard chat view and therefore allow blocking anyone. WP and Android will show contacts instead, so they need additional templates to block non-contacts.
{KEYS}
block
{VALUE}
Para bloquear y desbloquear personas, ve a los Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Bloqueados.

Las personas bloqueadas:

- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos o llamadas contigo, ni añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil.
- No pueden ver tu estado en línea o tu última vez; siempre les apareces como 'últ. vez hace mucho tiempo'.

{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Android, Android X)
{KEYS}
blocknca
blockncandroid
blocknoncontacta
blockstrangerandroid
blocknoncontactandroid
blocknon-contactandroid
blocknon-contactandroid
blockncax
blockncandroidx
blocknoncontactax
blockstrangerandroidx
blocknoncontactandroidx
blocknon-contactandroidx
blocknon-contactandroidx
{VALUE}
Abre el chat con el usuario, toca el encabezado del chat y ve a su pantalla de perfil. Toca (⋮) en la esquina superior derecha, y luego Bloquear.

{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Windows Phone)
{KEYS}
blockncwp
blocknoncontactwp
blockncwindowsphone
blockstrangerwindowsphone
blocknoncontactwindowsphone
blocknon-contactwindowsphone
blocknon-contactwindowsphone
{VALUE}
Abre un chat con dicho usuario, luego toca el encabezado del chat para ir a la pantalla de su perfil. Toca (⋯) en el fondo derecho > Bloquear.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (iOS)
{KEYS}
delci
delcontacti
delcontactios
deletecontacti
deletecontactios
{VALUE}
Telegram se mantiene sincronizada con los contactos de tu teléfono, por lo que si quieres eliminar un contacto por completo, debes eliminarlo de los contactos de Telegram y también de los de la agenda de tu teléfono.

Para eliminar un contacto en Telegram:
1. Abre el chat con el contacto que quieres eliminar.
2. Pulsa sobre el título para abrir el perfil del chat.
3. Toca Editar en la esquina superior derecha y elige Eliminar contacto. 

Ten en cuenta: Si mantienes este contacto en la agenda del teléfono, Telegram lo añadirá de nuevo.
Si no quieres que la app sincronice tus contactos, puedes desactivarlo en Ajustes > Privacidad y seguridad > Ajustes de datos > y desactiva 'Sincronizar contactos'.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (Android, Android X)
{KEYS}
delca
delcontacta
deletecontacta
delcontactandroid
deletecontactandroid
delcax
delcontactax
deletecontactax
delcontactandroidx
deletecontactandroidx
{VALUE}
Telegram se mantiene sincronizada con los contactos de tu teléfono, por lo que si quieres eliminar un contacto por completo, debes eliminarlo de los contactos de Telegram y también de los de la agenda de tu teléfono.

Para eliminar un contacto en Telegram:
1. Abre el chat con el contacto que quieres eliminar.
2. Toca el título para abrir el perfil del chat.
3. Toca (⋮) en la esquina superior derecha y elige Eliminar contacto. 

Ten en cuenta: Si mantienes este contacto en la agenda del teléfono, Telegram lo añadirá de nuevo.
Si no quieres que la app sincronice tus contactos, puedes desactivarlo en Ajustes > Privacidad y seguridad > y desactiva 'Sincronizar contactos'.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (Windows Phone)
{KEYS}
delcwp
delcontactwp
deletecontactwp
delcontactwindowsphone
deletecontactwindowsphone
{VALUE}
Telegram se mantiene sincronizada con los contactos de tu teléfono, por lo que si quieres eliminar un contacto por completo, debes eliminarlo de los contactos de Telegram y también de los de la agenda de tu teléfono.

Para eliminar un contacto en Telegram:
1. Abre el chat con el contacto que quieres eliminar.
2. Pulsa sobre el título para abrir el perfil del chat.
3. Toca (⋯) en la esquina inferior derecha y elige Eliminar. 

Ten en cuenta: Si mantienes este contacto en la agenda del teléfono, Telegram lo añadirá de nuevo.

{QUESTION}
How do I share a contact? (Android, Android X)
{KEYS}
sharec
shareca
sharecontacta
sharecontactandroid
sharecx
sharecax
sharecontactax
sharecontactandroidx
{VALUE}
En Android, abre un chat con el contacto que quieras compartir, toca sobre el nombre en la parte superior del chat, luego en la pantalla de información toca (⋮) en la esquina superior derecha, después en Compartir y selecciona el destinatario.

Puedes compartir contactos que no tienen Telegram desde tu aplicación de contactos, tan sólo selecciona 'Compartir' y luego 'Telegram'.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (iOS)
{KEYS}
delchati
delchatios
deletechati
deletechatios
{VALUE}
Para eliminar un chat, deslízalo a la izquierda en la pantalla de chats y elige 'Eliminar'. O, en la lista de chats, toca 'Editar', y luego el símbolo rojo junto al chat.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (Android)
{KEYS}
delchata
deletechata
delchatandroid
deletechatandroid
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre él en la pantalla de chats y luego pulsa el icono de la papelera.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (Android X)
{KEYS}
delchatax
deletechatax
delchatandroidx
deletechatandroidx
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre él en la lista de chats y luego arrastra tu dedo hacia el icono de la papelera.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (Windows Phone)
{KEYS}
delchatwp
deletechatwp
delchatwindowsphone
deletechatwindowsphone
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre él en la pantalla de chats y luego pulsa 'Eliminar'.

{QUESTION}
General permissions template
{KEYS}
access
accessto
permissions
{VALUE}
Telegram necesita acceder a datos en tu teléfono para poder trabajar adecuadamente: por ejemplo, para poder encontrar tus contactos, enviarles fotos y otros archivos, así como también ubicaciones. Los siguientes permisos deberían activarse para Telegram:
- CONTACTOS (para acceder a tus contactos)
- FOTOS (para ver y enviar imágenes)
- CÁMARA (para tomar fotos y vídeos)
- SERVICIOS DE UBICACIÓN (para enviar mapas de ubicación)
 - MICRÓFONO (para hacer llamadas, grabar mensajes de voz y videomensajes)

iOS 7: Ajustes de iOS > Privacidad > Selecciona 'ON' para los permisos necesarios.

iOS 8+: En los Ajustes de iOS deslízate hacia abajo, hasta que encuentres 'Telegram', y activa los permisos necesarios en los ajustes de privacidad de la aplicación.

Android 6+ (Samsung): Ajustes de Android > Aplicaciones > Administrador de aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

Android 6+ (LG): Ajustes de Android > General > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

Android 6+ (Nexus): Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

{QUESTION}
How do I change the font size?
{KEYS}
scale
fontsize
textsize
{VALUE}
Puedes cambiar el tamaño del texto de los mensajes en Telegram, si quieres.

Android: Ajustes de Telegram > Chats > Tamaño del texto de mensaje.

iOS: Ajustes de Telegram > Apariencia > Tamaño del texto.

Android X: Ajustes de Telegram > Temas y chats > Tamaño del texto.

Windows Phone: Ajustes del teléfono > Accesibilidad > Tamaño del texto.

{QUESTION}
How do I change the font size? (Android)
{KEYS}
scalea
fontsizea
textsizea
scaleandroid
fontsizeandroid
textsizeandroid
{VALUE}
Puedes cambiar el tamaño del texto de los mensajes en Telegram, si quieres: Ajustes de Telegram > Chats > Tamaño del texto del mensaje.

Por favor, ten en cuenta que esto no cambiará el tamaño del texto en el campo de escritura ni en la interfaz de la app, por el momento.

{QUESTION}
How do I remove the Emoji panel? (Desktop)
{KEYS}
deskpanel
deskside
emojipanel
stickerpanel
sidepanel
{VALUE}
En las últimas versiones de Telegram Desktop, el panel de emojis tiene un espacio separado a la derecha de la ventana, cuando Telegram está desplegada en una ventana lo suficientemente ancha.

Si quieres, puedes activar o desactivar el panel al hacer clic una vez sobre el icono de la carita feliz, que está dentro del campo de escritura.

{COMMENT}
===================
-ACCOUNT-
===================

{QUESTION}
How do I delete my account? (mobile)
{KEYS}
deli
deletei
deactivatei
deleteaccounti
deactivateaccounti
dela
deletea
deactivatea
deleteaccounta
deactivateaccounta
delm
deletem
deactivatem
deleteaccountm
deactivateaccountm
{VALUE}
https://telegram.org/deactivate ← copia este enlace y ábrelo en tu navegador web. Usa un ordenador para tener mejores resultados.

- Enviaremos el código de inicio en un mensaje de Telegram (no un SMS).
- Elimina tu cuenta sólo si ya no quieres usar Telegram. Puede que no sea posible que te registres en Telegram de nuevo inmediatamente.

Mira esta guía para conocer más detalles:
https://telegra.ph/Eliminar-la-cuenta-FAQ

{QUESTION}
How do I delete my account? (desktop)
{KEYS}
del
delete
deactivate
deleteaccount
deactivateaccount
{VALUE}
Para eliminar tu cuenta, ve a esta página:
https://telegram.org/deactivate

- Abre el enlace e inicia sesión.
- Enviaremos el código de inicio en un mensaje de Telegram (no un SMS).

Elimina tu cuenta sólo si ya no quieres usar Telegram. Puede que no sea posible que te registres en Telegram de nuevo inmediatamente.

Mira esta guía para conocer más detalles:
https://telegra.ph/Eliminar-la-cuenta-FAQ

{QUESTION}
Please delete my account!
{KEYS}
delme
deleteme
eraseaccount
deletemyaccount
getridofmyaccount
{VALUE}
El número de teléfono es, actualmente, la única vía que tenemos para identificar a un usuario de Telegram.

No recolectamos ninguna otra información con respecto a ti, y esto significa que: quien quiera que posea el número, posee la cuenta. Lamentablemente, para eliminar cualquier dato de una cuenta, necesitas acceder a esa cuenta. Para eliminar la cuenta, necesitas haber iniciado sesión en, al menos, uno de tus dispositivos.

Puedes leer más al respecto aquí:
https://telegram.org/faq?setln=es#p-mi-telefono-fue-robado-que-puedo-hacer

Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes > Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).

{QUESTION}
How do I change my phone number in Telegram?
{KEYS}
change
changenumber
switchnumber
{VALUE}
Puedes mover tu cuenta de Telegram con todos tus contactos, chats en la nube, grupos, nombre de usuario y lista de bloqueados a un nuevo número.

Para hacer esto: ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número > escribe tu nuevo número. Si es necesario, introduce el código que recibirás por SMS al número nuevo. ¡Listo!

Para que esto funcione, por favor, asegúrate que no exista una cuenta de Telegram asociada al número nuevo. Si hay una, por favor, elimina esa nueva cuenta antes de comenzar la transferencia.

{QUESTION}
Why do I need to keep my number up to date?
{KEYS}
whychange
updatenumber
numberuptodate
keepsamenumber
samenumberneeded
samenumberrequired
samenumberimportant
{VALUE}
Es importante mantener tu número de Telegram actualizado, porque tu proveedor puede reasignar tu número a una persona diferente cuando dejas de usar tu SIM vieja. Y, en el sistema actual, el dueño del número es el dueño de la cuenta de Telegram, también.

Para cambiar tu número en Telegram, ve a Ajustes, toca en tu número y elige 'Cambiar número'.

Ten en cuenta que, cuando cambias tu número, a tus contactos se les añadirá el número nuevo en sus agendas, considerando que ellos tenían tu número viejo y no los has bloqueado en Telegram.

{QUESTION}
I try to change my phone number in Telegram but it says my new number is already connected to an account.
{KEYS}
occupied
occupiednumber
{VALUE}
Si quieres cambiar tu número de teléfono en Telegram, primero debes asegurarte de que ese nuevo número no tiene una cuenta de Telegram asociada a él. Si existe una, tendrás que eliminarla antes de comenzar la transferencia.

Importante: Si eliminas la cuenta que está asociada al número nuevo, no podrás recuperarla. Así que, por favor, asegúrate de que no la necesitas antes de eliminarla.

Si quieres continuar, abajo están los pasos para realizar el proceso.

1. Utiliza un dispositivo móvil para iniciar sesión con la cuenta que está asociada a tu número nuevo. Las apps de Telegram te permiten tener la sesión iniciada en varias cuentas simultáneamente:
Android: Desliza la lista de chats hacia la derecha para abrir el menú > Toca la flecha que está junto al número de teléfono > Añadir cuenta.
iOS: Ve a Ajustes de Telegram > Editar > Añadir otra cuenta.
Desactiva 'Sincronizar contactos', pon tu nuevo número de teléfono e inicia sesión usando el código que recibirás por SMS al número.

2. https://telegram.org/deactivate — copia este enlace, ábrelo en tu navegador y pon tu nuevo número de teléfono, en formato internacional. 

3. Ahora recibirás una contraseña por Telegram (pon atención a la app en la que iniciaste sesión en el paso 1). Pon la contraseña y elimina la cuenta.

4. Ahora, abre tu cuenta principal y ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número, y escribe tu nuevo número. Si es necesario, introduce el código que recibirás por SMS en el nuevo número.

¡Listo!

{QUESTION}
My phone was stolen, what do I do?
{KEYS}
stolen
stolenphone
phonestolen
{VALUE}
Primero de todo, sentimos lo de tu teléfono. Lamentablemente, el número de teléfono es la única forma que tenemos para identificar a un usuario en Telegram, de momento, así que por ahora tienes que seguir estos pasos:

1. Antes de nada, debes contactar con tu operadora de telefonía para que bloqueen tu vieja SIM y pedir una nueva con el mismo número.
2. Si tienes iniciada una sesión de Telegram en cualquiera de tus otros dispositivos, ve a Ajustes > Privacidad y seguridad > Sesiones activas (o Ajustes > Dispositivos, en dispositivos móviles) y allí termina todas las otras sesiones. Esto cerrará las sesiones en todos los otros dispositivos. Si la vieja SIM fue bloqueada para ese entonces, nadie podrá acceder a tus datos. Puedes continuar con el uso normal de Telegram.
3. Si no tienes iniciada una sesión en Telegram, espera hasta que recibas tu nueva SIM con el viejo número, inicia una sesión, luego ve a Ajustes - Terminar todas las otras sesiones. Luego, podrás seguir con el uso normal de Telegram.

Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes > Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).

{QUESTION}
How do I log out of Telegram?
{KEYS}
logout
{VALUE}
Por lo general no es necesario cerrar sesión cuando estás usando Telegram, porque puedes tenerla funcionando en todos tus dispositivos al mismo tiempo. ¿Sabías que cuando inicias sesión de nuevo, puedes obtener el código en cualquier otra aplicación de Telegram en vez de en un SMS? Siempre que dicha aplicación haya estado activa recientemente. Puedes hacer esto cuando inicies la sesión y ahorrar tiempo.

Android, Android X: Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > toca (⋮) en la esquina superior derecha > Cerrar sesión.

iOS, macOS: Ajustes > Editar > deslízate hasta abajo, y luego 'Cerrar sesión'.

WP: Toca (⋯) en la pantalla de Chats > Ajustes > Deslízate hasta abajo, y luego 'Cerrar sesión'.

Recuerda que si cierras tu sesión, perderás todos tus chats secretos.

{QUESTION}
How do I log out of Telegram? (Desktop)
{KEYS}
logoutd
logoutdesktop
{VALUE}
Por lo general no es necesario cerrar sesión cuando estás usando Telegram, porque puedes tenerla funcionando en todos tus dispositivos al mismo tiempo. Si quieres bloquear la aplicación para otras personas en tu dispositivo, puedes establecer un código: Ajustes > Privacidad y seguridad > Activar código. Cuando está activo, puedes bloquear la aplicación haciendo clic en el icono del candado que está junto a la barra de búsqueda, y nadie podrá abrirla sin el código.

Para cerrar sesión, ve a los Ajustes > tres puntos en la esquina superior derecha > Cerrar sesión.

{QUESTION}
How do I request a copy of my data as per GDPR? 
{KEYS}
gdpr
gdprbot
eulaw
{VALUE}
Puedes usar el bot @gdprbot para hacer una solicitud de tus datos de Telegram e información de tu cuenta, o para hacer una pregunta relacionada.

{QUESTION}
What is Telegram Passport? How do I use it?
{KEYS}
pass
tgpass
passport
tgpassport
telegrampassport
{VALUE}
Telegram Passport permite que te registres en servicios que requieren identificación personal. Puedes subir tus documentos una vez, y luego compartir al instante tus datos con servicios que requieren identificaciones del mundo real (finanzas, ICO, etc.).

Los datos serán almacenados en la nube de Telegram y protegidos por el cifrado end-to-end. De ese modo nadie, incluyendo a Telegram, podrá acceder a ellos sin tu permiso.

Una vez que hayas usado el método de autorización en cualquier sitio web que lo permita, verás tus datos en Ajustes > Privacidad y seguridad > Telegram Passport (en iOS: Ajustes > Telegram Passport). Por favor, ten en cuenta que si no has subido documentos a Telegram Passport, no verás la opción en el menú de la aplicación. 

Puedes ver más información y ejemplos en: https://telegram.org/blog/passport

{COMMENT}
===================
-TROUBLESHOOTING-
===================

{QUESTION}
I want to log in on desktop/web, how do I receive a code via SMS?
{KEYS}
smsweb
smsdesktop
{VALUE}
Puedes recibir el código para iniciar sesión a través de Telegram en tus otros dispositivos o iniciar sesión con un código QR. Ambas opciones requieren un dispositivo ya conectado, así que si no tienes ninguno, por favor, inicia la sesión de Telegram en tu teléfono o tablet primero.

{QUESTION}
I don't have a smartphone. How do I log in to Telegram on desktop/web?
{KEYS}
smsweb2
smsdesktop2
nosmartphone
{VALUE}
Me temo que no puedes usar códigos SMS para iniciar sesión en apps de Telegram para ordenador o web, así que necesitas iniciar sesión en Telegram en un móvil primero. Lo sentimos. Si no tienes un teléfono inteligente, podemos sugerirte estas alternativas:

1. Pídele a un amigo o familiar que te preste su teléfono. Inicia sesión en Telegram ahí, luego recibe el código de inicio de sesión para tu ordenador.
Nota: desactiva la opción “Sincronizar contactos” al iniciar sesión en Telegram en el dispositivo de otra persona, para que así la app no importe sus contactos a tu cuenta de Telegram.

2. Usa un emulador para ejecutar Android en tu PC e instala Telegram para Android. Prueba buscando “emuladores de Android” en la web y obtendrás muchos resultados.

{QUESTION}
Video Calls are broken
{KEYS}
videodebug
videobroken
videocalldebug
videocallbroken
{COMMENT}
More detailed instructions on getting the logs: https://trello.com/c/YqGvzA4L/342-how-to-obtain-call-and-video-call-logs
{VALUE}
Sentimos que tengas inconvenientes. Las videollamadas aún están en desarrollo y serán mejoradas en nuestras futuras actualizaciones de la app.

¿Podrías, por favor, ayudarnos a investigar el problema? Aquí tienes algunas preguntas importantes:

1. ¿Podrías describir exactamente qué sucede? (Por ejemplo, sólo oyes tu propia voz, hay cortes para la otra persona, el vídeo se distorsiona, etc.).
2. ¿Qué plataforma (iOS, Android, etc.) y qué app de Telegram usa la otra persona?
3. ¿Podrías, por favor, enviarnos el registro técnico de la llamada en la que tuviste problemas? 

Aquí tienes cómo hacerlo. Encuentra la llamada en tu historial de chat y luego:
Android: Haz un toque al lado del mensaje de “Videollamada” > Evaluar llamada > Evalúala con 1 estrella y elige “Incluir información técnica” > toca Enviar. Esto enviará el archivo de registro a un chat llamado “VOIP Support”. Si puedes reenviar el archivo desde ese chat hacia este chat de “Voluntarios de soporte” sería de gran ayuda. ¡Gracias!
iOS: Mantén pulsado sobre el mensaje de “Videollamada” > Share Statistics > elige este chat de “Voluntarios de soporte”.
Desktop: Abre la carpeta de la app > Ve a la subcarpeta DebugLogs > envíanos el archivo 'last_call_log.txt'.
macOS: Haz clic con el botón secundario sobre el mensaje de “Videollamada” > Compartir registros de llamada > elige este chat de “Voluntarios de soporte”.

Si puedes, por favor, pídele a la otra persona que te envíe su archivo de registro de la llamada. Luego, debes reenviarlo a este chat. Si hay algo que no te queda claro o si encuentras cualquier problema, por favor, dinos. Con gusto te ayudaremos.

{QUESTION}
Messages in my private chat have disappeared.
{KEYS}
missingchat
missingmsg
missingmessages
{VALUE}
Si hay mensajes que no te aparecen en un chat, quizá tu compañero de conversación decidió eliminarlos.

Ten en cuenta que desde la versión 5.5 es posible eliminar cualquier mensaje enviado o recibido en un chat individual para ambos participantes, sin límite de tiempo. Esto quiere decir que tú y la otra persona con la que chateas tenéis control total sobre vuestra conversación. Puedes conocer más al respecto aquí (en inglés): https://telegram.org/blog/unsend-privacy-emoji

{QUESTION}
Why can I only send 10-second voice/video notes?
{KEYS}
9s
10s
voice9
video9
voice9s
video9s
voice10
video10
voice10s
video10s
{VALUE}
¿Tienes puesto un protector de pantalla en tu dispositivo?

Si es así, por favor, prueba quitándolo y ve si se ha resuelto el problema. Muchas veces, los protectores para pantallas pueden interferir y perjudicar la conexión entre tu dedo y el botón cuando pasan algunos segundos.

Otra alternativa es que, mientras grabas el mensaje, deslices tu dedo hacia arriba hasta el candado. De ese modo, no será necesario que mantengas pulsada la pantalla hasta que el mensaje sea grabado.

{QUESTION}
Telegram shows the wrong time for messages and last seen
{KEYS}
tz
timezone
wrongtime
wrongtimezone
wronglastseen
wrongtimestamp
lastseenincorrect
{VALUE}
Por favor, prueba esto:

iPhone: Ajustes de iOS > General > Fecha y hora > Activa 'Ajuste automático'.

Android: Ajustes del teléfono > Sistema/Opciones > Fecha y hora > activa 'Zona horaria automática'.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android 9, SDK 28)
{KEYS}
nota9
nota28
nonotificationsa9
brokennotificationsa9
nonotificationsandroid9
notificationsdontworka9
brokennotificationsandroid9
notificationsdontworkandroid9
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.

If the user is techy enough, you can remove the part about task killers and ask for the system bug report in case other pre-checks don't help. This is more tricky but will help to collect more info about task killers.

More information about notification issue: https://trello.com/c/oiRb2j27
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Ve a los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos y asegúrate de que las notificaciones estén activadas y la Importancia esté configurada como 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Revisa si los chats afectados están silenciados.

- Asegúrate de que Servicios de Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms) esté instalado en tu teléfono, porque es necesario para que las notificaciones funcionen.

- Por favor, también verifica que tus chats no estén configurados para mostrar notificaciones silenciadas en Ajustes de Android > Aplicaciones y notificaciones > Telegram > Notificaciones > Elige un chat > Comportamiento.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca).

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android 8, SDK 26-27)
{KEYS}
nota8
nota27
nota26
nonotificationsa8
brokennotificationsa8
nonotificationsandroid8
notificationsdontworka8
brokennotificationsandroid8
notificationsdontworkandroid8
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.

If the user is techy enough, you can remove the part about task killers and ask for the system bug report in case other pre-checks don't help. This is more tricky but will help to collect more info about task killers.

More information about notification issue: https://trello.com/c/oiRb2j27
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Ve a los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos y asegúrate de que las notificaciones estén activadas y la Importancia esté configurada como 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Revisa si los chats afectados están silenciados.

- Asegúrate de que Servicios de Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms) esté instalado en tu teléfono, porque es necesario para que las notificaciones funcionen.

- Por favor, verifica que tus chats no estén silenciados en Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Notificaciones > elige un chat > Importancia > debe ser 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca).

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android 6 or 7, SDK 23-25)
{KEYS}
nota6
nota7
nota23
nota24
nota25
nonotificationsa6
brokennotificationsa6
nonotificationsandroid6
notificationsdontworka6
brokennotificationsandroid6
notificationsdontworkandroid6
nonotificationsa7
brokennotificationsa7
nonotificationsandroid7
notificationsdontworka7
brokennotificationsandroid7
notificationsdontworkandroid7
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.

If the user is techy enough, you can remove the part about task killers and ask for the system bug report in case other pre-checks don't help. This is more tricky but will help to collect more info about task killers.

More information about notification issues: https://trello.com/c/oiRb2j27
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Ve a los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos y asegúrate de que las notificaciones estén activadas y la Importancia esté configurada como 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Revisa si los chats afectados están silenciados.

- Asegúrate de que Servicios de Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms) esté instalado en tu teléfono, porque es necesario para que las notificaciones funcionen.

- Si tu teléfono está en modo 'No molestar', por favor, activa la prioridad alta para las notificaciones de Telegram en los Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Notificaciones > y selecciona Priorizar.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca).

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android 5, SDK 21-22)
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.

More information about notification issues: https://trello.com/c/oiRb2j27
{KEYS}
nota5
nota21
nota22
nonotificationsa5
brokennotificationsa5
nonotificationsandroid5
notificationsdontworka5
brokennotificationsandroid5
notificationsdontworkandroid5
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Ve a los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos y asegúrate de que las notificaciones estén activadas y la Importancia esté configurada como 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Revisa si los chats afectados están silenciados.

- Asegúrate de que Servicios de Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms) esté instalado en tu teléfono, porque es necesario para que las notificaciones funcionen.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca).

- Si presionas el botón de volumen en Android Lollipop (5.x), verás no sólo el volumen actual sino también las tres configuraciones. NO, TODAS e IMPORTANTES. Representan los tres tipos de notificaciones, y el ajuste NO silencia todas las notificaciones (incluso si pones Telegram en la lista de Importantes en los ajustes de Android).

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android, older devices)
{KEYS}
notao
nonotificationsao
brokennotificationsao
notificationsdontworkao
nonotificationsandroidold
brokennotificationsandroidold
notificationsdontworkandroidold
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.

More information about notification issues: https://trello.com/c/oiRb2j27
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Ve a los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos y asegúrate de que las notificaciones estén activadas y la Importancia esté configurada como 'Alta' o mayor (menos de 'Alta' silenciará las notificaciones).

- Revisa si los chats afectados están silenciados.

- Asegúrate de que Servicios de Google Play (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms) esté instalado en tu teléfono, porque es necesario para que las notificaciones funcionen.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca).

Si estás usando un dispositivo Android viejo, con poca RAM, puede que tenga problemas con el servicio de notificaciones, algunas veces. Esto puede llevar a Android a cerrar el servicio. Si crees que es el caso, reiniciar el dispositivo regularmente puede resolver el problema.

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (iOS)
{KEYS}
noti
nonotificationsi
nonotificationsios
brokennotificationsi
brokennotificationsios
notificationsdontworki
notificationsdontworkios
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Si las notificaciones no funcionan por alguna razón, por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Revisa que las notificaciones estén activas en los Ajustes del teléfono.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- Prueba este truco: cierra Telegram (haz clic dos veces en el botón de inicio y desliza hacia arriba la vista previa de Telegram), luego ve a los Ajustes de iOS, activa la alerta de Telegram a NADA. Vuelve a abrir Telegram, ve a los ajustes del teléfono y activa las alertas nuevamente en tiras.

{QUESTION}
I can’t see my contacts (Android)
{KEYS}
contactsa
contactsandroid
{VALUE}
Primero, asegúrate de tener activados los permisos para que Telegram pueda acceder a tus Contactos, en los ajustes de tu teléfono. Si puedes ver algunos de tus contactos en el menú de Contactos de Telegram, significa que el permiso está activado y que debes seguir con el siguiente paso.

Después, prueba este truco: 
1. Ve a los ajustes de Telegram y deslízate hacia abajo hasta el final.
2. Toca y mantén sobre el número de la versión de la aplicación (donde dice 'Telegram para Android'), hasta que aparezca un emoticón. Luego, suéltalo.
3. Toca y mantén sobre el número de la versión de la aplicación de nuevo, hasta que esta vez aparezca un menú.
4. Toca sobre "Recargar contactos". 
5. Si eso no ayuda, abre el Menú de Depuración de la misma forma otra vez, y prueba la opción 'Importar contactos'.

{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (iOS)
{KEYS}
coni
conios
contactios
contactiphone
cantseefriendi
can'tseefriendi
cantseecontacti
cantseefriendios
can'tseecontacti
can'tseefriendios
cantseecontactios
can'tseecontactios
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?

1. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto perdido en la agenda del teléfono (no en Telegram): añade algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad.
2. Si eso no ayuda, prueba con el reinicio de sesión (en Telegram: ve a Ajustes > Editar > Cerrar sesión, luego inicia la sesión otra vez).

Si no puedes encontrar a una persona en particular por su número de teléfono, también es posible que sus ajustes de privacidad no lo permitan. Puedes pedirles que te añadan a sus contactos de Telegram primero.

{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (Android)
{KEYS}
cona
contacta
conandroid
contactandroid
cantseefrienda
can'tseefrienda
cantseecontacta
can'tseecontacta
cantseefriendandroid
can'tseefriendandroid
cantseecontactandroid
can'tseecontactandroid
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?

1. Por favor, vuelve a abrir la app. Para hacerlo, ve a la lista de aplicaciones que están en funcionamiento, en los ajustes de tu teléfono, y quita la aplicación de la lista.
2. Cambia temporalmente el nombre del contacto en la agenda del teléfono (añádele algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad).

Si no puedes encontrar a una persona en particular por su número de teléfono, también es posible que sus ajustes de privacidad no lo permitan. Puedes pedirles que te añadan a sus contactos de Telegram primero.

{QUESTION}
I tried everything and still don't see my friend!
{KEYS}
conb
contactbug
stillcantseecontact
stillcan'tseecontact
{VALUE}

Parece que algo no va bien. Necesitamos revisar la situación. Podrías, por favor, decirme:

1. El número de teléfono de tu amigo
2. Cómo están almacenados, exactamente, los números en tu agenda (¿Formato local o internacional?)

¡Gracias!

{QUESTION}
I'm getting 'joined' notifications for people I don't recognize! (Android)
{KEYS}
resetcona
resetcontacta
resetcontactsa
{VALUE}
Si tienes contactos en tu cuenta de Telegram que no reconoces, quizá iniciaste sesión en el teléfono de otra persona y todos sus contactos fueron importados a tu cuenta.

Puedes eliminar todos los contactos importados previamente en Telegram, y luego importar tu agenda de contactos actual desde tu dispositivo. Para hacer esto, ve a Ajustes > Privacidad y seguridad > Eliminar contactos sincronizados.

{QUESTION}
I'm getting 'joined' notifications for people I don't recognize! (iOS)
{KEYS}
resetconi
resetcontacti
resetcontactsi
{VALUE}
Si tienes contactos en tu cuenta de Telegram que no reconoces, quizá iniciaste sesión en el teléfono de otra persona y todos sus contactos fueron importados a tu cuenta.

Puedes eliminar todos los contactos importados previamente en Telegram, y luego importar tu agenda de contactos actual desde tu dispositivo. Para hacer esto, ve a Ajustes > Privacidad y seguridad > Ajustes de datos > Eliminar contactos sincronizados.

{QUESTION}
I'm getting 'joined' notifications for people I don't recognize!
{KEYS}
resetcon
resetcontact
resetcontacts
{VALUE}
Si tienes contactos en tu cuenta de Telegram que no reconoces, quizá iniciaste sesión en el teléfono de otra persona y todos sus contactos fueron importados a tu cuenta.

Puedes limpiar todos los contactos importados anteriormente en Telegram, y luego importar tu agenda de contactos actual desde tu dispositivo. 

Android: Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Eliminar contactos sincronizados.
iOS: Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Ajustes de datos > Eliminar contactos sincronizados

{QUESTION}
Telegram doesn't connect!
{KEYS}
connection
wontconnect
won'tconnect
doesntconnect
doesn'tconnect
connectionissues
{VALUE}
Sentimos que tengas problemas de conexión. ¿Podrías, por favor, ayudarnos a investigarlo? Aquí tienes unas pocas preguntas importantes:

0. ¿Otras aplicaciones funcionan bien?
1. ¿Qué ocurre exactamente? (siempre 'Conectando…' / siempre 'Actualizando…' / todo parece correcto, pero los mensajes no se envían / entregan, la multimedia no se descarga / sube, etc.)
2. ¿Cuándo comenzó a ocurrir? ¿Sigue pasando?
3. ¿Esto pasa siempre o algunas veces?
4. ¿Ocurre con todas las aplicaciones de Telegram o sólo en uno de tus dispositivos?
4a. (Prueba web.telegram.org, ¿funciona?)
5. ¿El problema ocurre en Wi-Fi, datos móviles o en ambos casos?
6. @connectivity_test ← Por favor, abre este canal desde la red con la que tienes problemas e intenta descargar todos los GIF que hay en él. Si algunos no descargan, indícanos sus números.

{QUESTION}
How do I find my IP address?
{KEYS}
ip
findip
ipaddress
whatsmyip
what'smyip
findipaddress
{VALUE}
Para diagnosticar el error, necesitamos tu dirección IP externa de la red/dispositivo en la que tienes el problema. Aquí tienes cómo encontrarla:

1. Abre el navegador en el dispositivo y ve a ip.telegram.wiki (también puedes usar cualquier otro sitio que muestre tu IP)
2. Copia el número largo del medio de la página y envíanoslo.

{QUESTION}
Can't take screenshots anywhere (Android)
{COMMENT}
For screenshots in secret chats, see ‘screensecreta’.
{KEYS}
screena
noscreena
screenshota
noscreenshota
screenshotandroid
noscreenshotandroid
{VALUE}
Si tienes el código de bloqueo activado y desactivada la opción para mostrar tus chats en la multitarea, las capturas de pantalla están desactivadas.

Puedes cambiar esta configuración yendo a: Ajustes > Privacidad y seguridad > Código de bloqueo. Luego, activa 'Mostrar contenido en la multitarea'. Podrás hacer capturas de pantalla de la app, pero el sistema mostrará tus chats en la multitarea aunque el código esté activado.

Por favor, además ten en cuenta que necesitas suficiente espacio de almacenamiento en tu dispositivo para guardar las capturas de pantalla.

{QUESTION}
Can't take screenshots anywhere (Android X)
{COMMENT}
For screenshots in secret chats, see ‘screensecreta’.
{KEYS}
screenax
noscreenax
screenshotax
noscreenshotax
screenshotandroidx
noscreenshotandroidx
{VALUE}
Si tienes el código de bloqueo activado, las capturas de pantalla están desactivadas por defecto.

Puedes cambiar esta configuración yendo a: Ajustes > Privacidad y seguridad > Código de bloqueo. Luego, activa 'Permitir captura de pantalla'.

Cuando esta opción esté activa, podrás hacer capturas de pantalla en la aplicación, pero el sistema mostrará tus chats en la multitarea aunque el código de bloqueo esté activo.

Por favor, además ten en cuenta que necesitas suficiente espacio de almacenamiento en tu dispositivo para guardar las capturas de pantalla.

{QUESTION}
Can't take screenshots in secret chats (Android 6.0+)
{COMMENT}
For cloud chats, see ‘screena’.
{KEYS}
screensecreta
noscreensecreta
screenshotsecreta
noscreenshotsecreta
screenshotsecretandroid
noscreenshotsecretandroid
{VALUE}
Si tienes este error mientras estás en un chat secreto, es porque no es posible hacer capturas de pantalla en ellos si usas versiones nuevas de Android. Los chats secretos están pensados para las personas que quieren altos niveles de confidencialidad. Por ese motivo, tampoco es posible reenviar mensajes desde chats secretos, en ninguna de nuestras aplicaciones.

{QUESTION}
The badge counter is showing unread messages, but I don't have any (Samsung)
{KEYS}
samsung
badgesamsung
{VALUE}
Lamentablemente, puedes tener problemas con el globo en el ícono a raíz de un error conocido en los dispositivos Samsung. Hasta que sea solucionado por los desarrolladores de Samsung, te podemos sugerir una solución: ve al administrador de aplicaciones > Todas las aplicaciones > BadgeProvider > Borrar datos, luego reinicia tu dispositivo. 

{QUESTION}
I can't send messages to non-contacts
{COMMENT}
See this card for more details: https://trello.com/c/JOcDxGHR
{KEYS}
sb
spam
spambot
limited
antispam
{VALUE}
Parece que tu cuenta puede estar limitada por nuestros sistemas antispam. Para saber más sobre las razones, o para reportar que las limitaciones fueron aplicadas de forma incorrecta, por favor, contacta a @spambot.

Disculpa por tener que redirigirte a él, pero el soporte de Telegram está en mano de voluntarios y no podemos ayudarte a quitar las limitaciones de tu cuenta aquí.

{QUESTION}
How can I stop Telegram from using so much battery? (Android)
{KEYS}
drain
battery
savebattery
{VALUE}
Pueden existir diferentes razones por las que Telegram use mucha batería en tu dispositivo Android.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager, Task Killer o algo similar instalado, por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca). Si no está en esa lista, el proceso de Telegram se reiniciará una y otra vez cuando salgas de la app, y eso usará un montón de energía de tu dispositivo.

- Telegram utiliza Google Cloud Notifications (GCM) para despertar la aplicación y notificarte de nuevos mensajes. Así que asegúrate de tener los Servicios de Google Play instalados en tu teléfono.

Como GCM no son muy fiables, añadimos un sistema extra para ayudarte a notificar la llegada de nuevos mensajes. Puedes gestionar este sistema activando las opciones 'Servicio keep-alive' y 'Conexión en segundo plano', cerca del final de Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos.

Ambas opciones pueden afectar el uso de tu batería. Si desactivas ambas opciones y sólo usas Google Cloud Notifications, podría derivar en notificaciones no del todo fiables.

{COMMENT}
=======================
-ARTICLES-
=======================

{QUESTION}
I’ve heard Telegram was cracked by the FSB, is it true?
{KEYS}
fsb
guardian
{VALUE}
Estos rumores provienen de un “informe” de dudosa credibilidad. Mira: https://www.theguardian.com/media/2017/jan/10/buzzfeed-publishes-donald-trump-russia-documents-ethics-questions.

Si no, probablemente se refiere a la historia de la interceptación de SMS de dos opositores rusos que no estaban usando la verificación en dos pasos: http://fortune.com/2016/05/06/telegram-activists-hack/. Dime si quieres conocer más sobre la verificación en dos pasos. 

En cuanto al informe, ten en cuenta que periodistas de The Guardian, The Financial Times y de otros reputados medios de comunicación lo han tenido desde junio del 2016 y hasta el día de hoy no han podido confirmar ningún hecho de los que contiene.

{QUESTION}
Your app is leaking online statuses!
{COMMENT}
See this card for more details on usage: https://trello.com/c/isItsZGT
{KEYS}
leak
leaks
onlpriv
leaking
lastseenhoax
onlineprivacy
lastseenlogger
informationleak
invisblemetadata
leakingonlinestatuses
{VALUE}
Esta “investigación” no es más que un bulo. La última vez del usuario en Telegram sólo es visible para aquellos que el usuario especificó en los Ajustes de Privacidad > Última vez y en línea, sin importar las aplicaciones usadas para ver esta información. Todas las referencias del artículo sobre “añadir a contactos”, “Cliente Telegram CLI”, “Metadatos invisibles”, etc. son irrelevantes y se añadieron con el único fin de confundir al lector con un lenguaje pseudo-científico.

Más información en:
https://telegram.org/faq?setln=es#p-puedo-ocultar-mi-ultima-conexion

{QUESTION}
What about IND-CCA?
{COMMENT}
{KEYS}
indcca
{VALUE}
La versión actual del protocolo MTProto cumple los criterios para IND-CCA. MTProto 1.0 se mantenía alejado de esta propiedad sin causar ningún efecto en la seguridad de los mensajes.

Ve nuestras preguntas frecuentes más técnicas para conocer detalles:
https://core.telegram.org/techfaq/mtproto_v1#what-about-ind-cca

{QUESTION}
I think I was hacked, what do I do?
{COMMENT}
Some social engineers were tricking users into 'sharing screenshots' that would feature the login code, etc.
{KEYS}
accsec
hacked
wasihacked
iwashacked
maybehacked
donotsharecode
activesessions
terminatesession
terminatesessions
{VALUE}
Cuando inicias sesión en Telegram te enviamos un mensaje con un código de activación. NO LE DES ESTE CÓDIGO A NADIE. Si entregas tu código a otras personas, podrán entrar en tu cuenta.

Para ver todas las sesiones activas en tu cuenta, ve a Ajustes > Dispositivos. Si ves algo sospechoso, puedes finalizar la sesión allí.

Además, puedes configurar una contraseña adicional para tu cuenta. Para hacer esto, ve a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Verificación en dos pasos. Una vez activada, necesitarás la contraseña Y un código para iniciar sesión en Telegram.

{QUESTION}
I think I was hacked, what do I do? (TDesktop)
{COMMENT}
Some social engineers were tricking users into 'sharing screenshots' that would feature the login code, etc.
{KEYS}
accsecdesk
hackeddesk
wasihackeddesk
iwashackeddesk
maybehackeddesk
donotsharecodedesk
activesessionsdesk
terminatesessiondesk
terminatesessionsdesk
accsecdesktop
hackeddesktop
wasihackeddesktop
iwashackeddesktop
maybehackeddesktop
donotsharecodedesktop
activesessionsdesktop
terminatesessiondesktop
terminatesessionsdesktop
{VALUE}
Cuando inicias sesión en Telegram te enviamos un mensaje con un código de activación. NO LE DES ESTE CÓDIGO A NADIE. Si entregas tu código a otras personas, podrán entrar en tu cuenta.

Para ver todas las sesiones activas de tu cuenta de Telegram, ve a Ajustes > Dispositivos. Si ves algo sospechoso, puedes cerrar las sesiones desde ahí.

Además, puedes configurar una contraseña adicional para tu cuenta. Para hacer esto, ve a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Verificación en dos pasos. Una vez activada, necesitarás la contraseña Y un código para iniciar sesión en Telegram.

{QUESTION}
I’ve read there’s a paper revealing several major exploits in Telegram!
{COMMENT}
https://medium.freecodecamp.com/why-i-asked-my-friends-to-stop-using-whatsapp-and-telegram-e93346b3c1f0
{KEYS}
medium
jakobsen
{VALUE}
Ese artículo es engañoso. El autor califica el protocolo de Telegram como inseguro basándose en un trozo de una investigación que precisamente no demuestra eso.

Aquí tienes una explicación detallada de cómo el artículo de J. Jakobsen crea una impresión falsa de la seguridad de Telegram:
https://telegra.ph/MTProto-y-el-art%C3%ADculo-de-Jakobsen-01-18

{QUESTION}
What does the "Year Zero" and "Vault 7" stuff from Wikileaks mean?
{KEYS}
vault7
year0
yearzero
wikileaks
{VALUE}
Según Wikileaks, la CIA tiene formas de “hackear” teléfonos inteligentes para obtener el tráfico de mensajes *antes de que sean cifrados*. Este no es un problema de la aplicación. Se relaciona con los dispositivos y sistemas operativos. Por esta razón, nombrar cualquier aplicación dentro de este contexto es un engaño.

La buena noticia es que, por el momento, “Year Zero” es probablemente irrelevante para la mayoría de los usuarios de Telegram. Para saber más sobre este tema y saber qué puedes hacer, revisa esta publicación detallada:
http://telegra.ph/Wikileaks-Vault7-NEWS-es

{QUESTION}
I’ve read someone could hack my account in WhatsApp and Telegram if I opened a photo, is it true?
{COMMENT}
Please take care to adapt the template in such a way that it fits the user‘s question.
{KEYS}
checkpoint
{VALUE}
El problema descubierto por Check Point en WhatsApp es muy serio, pero Telegram no lo tenía. Mira este artículo para más detalles:
http://telegra.ph/Checkpoint-Confusion-NEWS-es

{COMMENT}
=======================
-ARCHIVE-
=======================

{QUESTION}
I read an article that Telegram was hacked, what do you say?
{KEYS}
zimp
zimperium
{VALUE}
Me temo que es un artículo para hacerse publicidad. Nada fue hackeado; el autor simplemente buscaba publicitar su producto. Este artículo suena ridículo para cualquier especialista de seguridad (por ejemplo, echa un vistazo a los comentarios en Hacker News: https://news.ycombinator.com/item?id=9095059).

En palabras simples, dice algo como: “Si tuviera las llaves de tu casa, podría abrir tu puerta”.

Así que no tienes que preocuparte si no has entregado tus llaves. Para mantener tu dispositivo a salvo, evita acceder a enlaces sospechosos, mantén siempre tu sistema actualizado con la última versión, y no hagas “root” a tu equipo.

Y nunca confíes en las personas que traten de asustarte para que compres su software.

{QUESTION}
What happened to the X app?
{KEYS}
iosx
{VALUE}
La aplicación ya existente de Telegram para iOS fue actualizada a la versión de Swift, que era anteriormente conocida como Telegram X. Así que, si has estado usando Telegram, X, ahora puedes disfrutarla como la versión principal de Telegram para iOS.

Puedes seguir usando Telegram X también, pero como ha dejado de recibir actualizaciones, te recomendamos instalar la versión principal desde aquí:
https://telegram.org/dl/ios

{QUESTION}
My phone doesn't support the new version (iOS)
{KEYS}
ios7
ios6
iosold
{VALUE}
La última versión de la aplicación de Telegram para iOS requiere iOS 8.0 o posteriores. Si tu dispositivo sólo soporta una versión anterior de iOS, podrás seguir usando la aplicación antigua, pero me temo que no tendrás más actualizaciones hasta que puedas obtener un nuevo dispositivo. ¡Lo sentimos! El tiempo avanza, y la aplicación tiene que avanzar también, para poder entregar características modernas con cada actualización.

{QUESTION}
Where is this feature on the new iOS version? Why did you remove it?
{KEYS}
featureios
featureswift
{VALUE}
Me temo que actualmente no está disponible en la última versión de Telegram para iOS, pero la aplicación recibirá actualizaciones frecuentemente con correcciones de errores y nuevas funciones, así que si hay algo que falta ahora mismo, debería volver a estar disponible más adelante. ¡Sentimos los inconvenientes!

{QUESTION}
q_extra_1
{KEYS}
k_extra_1
{VALUE}
v_extra_1

{QUESTION}
q_extra_2
{KEYS}
k_extra_2
{VALUE}
v_extra_2

{QUESTION}
q_extra_3
{KEYS}
k_extra_3
{VALUE}
v_extra_3

{QUESTION}
q_extra_4
{KEYS}
k_extra_4
{VALUE}
v_extra_4

{QUESTION}
q_extra_5
{KEYS}
k_extra_5
{VALUE}
v_extra_5

{QUESTION}
q_extra_6
{KEYS}
k_extra_6
{VALUE}
v_extra_6

{QUESTION}
q_extra_7
{KEYS}
k_extra_7
{VALUE}
v_extra_7

{QUESTION}
q_extra_8
{KEYS}
k_extra_8
{VALUE}
v_extra_8

{QUESTION}
q_extra_9
{KEYS}
k_extra_9
{VALUE}
v_extra_9

{QUESTION}
q_extra_10
{KEYS}
k_extra_10
{VALUE}
v_extra_10

{QUESTION}
q_extra_11
{KEYS}
k_extra_11
{VALUE}
v_extra_11

{QUESTION}
q_extra_12
{KEYS}
k_extra_12
{VALUE}
v_extra_12

{QUESTION}
q_extra_13
{KEYS}
k_extra_13
{VALUE}
v_extra_13

{QUESTION}
q_extra_14
{KEYS}
k_extra_14
{VALUE}
v_extra_14

{QUESTION}
q_extra_15
{KEYS}
k_extra_15
{VALUE}
v_extra_15

{QUESTION}
q_extra_16
{KEYS}
k_extra_16
{VALUE}
v_extra_16

{QUESTION}
q_extra_17
{KEYS}
k_extra_17
{VALUE}
v_extra_17

{QUESTION}
q_extra_18
{KEYS}
k_extra_18
{VALUE}
v_extra_18

{QUESTION}
q_extra_19
{KEYS}
k_extra_19
{VALUE}
v_extra_19

{QUESTION}
q_extra_20
{KEYS}
k_extra_20
{VALUE}
v_extra_20

{QUESTION}
q_extra_21
{KEYS}
k_extra_21
{VALUE}
v_extra_21

{QUESTION}
q_extra_22
{KEYS}
k_extra_22
{VALUE}
v_extra_22

{QUESTION}
q_extra_23
{KEYS}
k_extra_23
{VALUE}
v_extra_23

{QUESTION}
q_extra_24
{KEYS}
k_extra_24
{VALUE}
v_extra_24

{QUESTION}
q_extra_25
{KEYS}
k_extra_25
{VALUE}
v_extra_25

{QUESTION}
q_extra_26
{KEYS}
k_extra_26
{VALUE}
v_extra_26

{QUESTION}
q_extra_27
{KEYS}
k_extra_27
{VALUE}
v_extra_27

{QUESTION}
q_extra_28
{KEYS}
k_extra_28
{VALUE}
v_extra_28

{QUESTION}
q_extra_29
{KEYS}
k_extra_29
{VALUE}
v_extra_29

{QUESTION}
q_extra_30
{KEYS}
k_extra_30
{VALUE}
v_extra_30