{URL}
http://data.telegram.wiki/tl_general_es.txt

{COMMENT}
Keys are case-insensitive but partly capitalized here to make them readable and memorizable.
Keys end with 'i' and 'ios' for iOS templates, 'a' and 'android' - for Android, 'wp' and 'windowsphone' - for Windows Phone.
Headings start with hyphen so that it's easier to ctrl/command+F them here (try '-Secret chats' for instance).
Should you have any questions or suggestions, please write to your local groups and tag them with #templates.

{COMMENT}
=================================
-TRENDING-
=================================

{QUESTION}
What does the "Year Zero" and "Vault 7" stuff from Wikileaks mean?
{KEYS}
vault7
year0
yearzero
wikileaks
{VALUE}
Según Wikileaks, la CIA tiene formas de “hackear” teléfonos inteligentes para obtener el tráfico de mensajes *antes de que sean cifrados*. Este no es un problema de la aplicación. Se relaciona con los dispositivos y sistemas operativos. Por esta razón, nombrar cualquier aplicación dentro de este contexto es un engaño.

La buena noticia es que, por el momento, “Year Zero” es probablemente irrelevante para la mayoría de los usuarios de Telegram. Para saber más sobre este tema y saber qué puedes hacer, revisa esta publicación detallada:
http://telegra.ph/Wikileaks-Vault7-NEWS-es

{QUESTION}
I’ve read someone could hack my account in WhatsApp and Telegram if I opened a photo, is it true?
{COMMENT}
Please take care to adapt the template in such a way that it fits the user‘s question.
{KEYS}
checkpoint
{VALUE}
El problema descubierto por Check Point en WhatsApp es muy serio, pero Telegram no lo tenía. Mira este artículo para más detalles:
http://telegra.ph/Checkpoint-Confusion-NEWS-es

{QUESTION}
How do I use themes? (Desktop)
{KEYS}
themes
themed
themesd
themedesktop
themesdestop
{VALUE}
Desde la versión 1.0, Telegram Desktop es compatible con los temas personalizados, así que podrás elegir uno alternativo para tu aplicación.

Prueba algunos temas desde aquí: @Themes.

Para establecer un tema, haz clic sobre el archivo. Se abrirá una vista previa y si te gusta, puedes elegir “Aplicar este tema”. Una vez que se haya aplicado, haz clic en “Mantener cambios” si quieres seguir usando el nuevo tema.

Si quieres volver al tema que viene por defecto, haz clic sobre el icono de menú que está junto al campo de búsqueda > Ajustes > deslízate hasta “Fondo de chat” > “Usar el tema por defecto”.

Aquí hay una guía detallada sobre los temas, si quieres una:
http://telegra.ph/Temas-de-Telegram-FAQ#Desktop

{QUESTION}
How do I use themes? (Android)
{KEYS}
themea
themesa
themeandroid
themesandroid
{VALUE}
Desde la versión 3.17, Telegram para Android es compatible con los temas personalizados, así que puedes establecer un diseño alternativo para tu aplicación.

Para cambiar a un tema diferente, volver al tema por defecto o crear uno nuevo, ve a Ajustes > Tema. 

Si quieres aplicar un tema personalizado desde un archivo, haz clic en él. Se abrirá una vista previa y, si te gusta, podrás seleccionar “Aplicar”. Prueba algunos temas desde aquí: @AndroidThemes. 

Aquí hay una guía detallada sobre los temas, si quieres una:
http://telegra.ph/Temas-de-Telegram-FAQ#Android

{QUESTION}
Can't take screenshots anywhere (Android)
{COMMENT}
For screenshots in secret chats, see ‘screensecreta’.
{KEYS}
screena
noscreena
screenshota
noscreenshota
screenshotandroid
noscreenshotandroid
{VALUE}
Las capturas de pantalla están desactivadas por defecto si activas el código de acceso.

Puedes cambiar esta configuración yendo a: Ajustes > Privacidad y seguridad > Código de acceso. Luego, activa “Permitir captura de pantalla” y reinicia la aplicación.

Cuando esta opción esté activada, podrás hacer capturas de pantalla en la aplicación, pero el sistema mostrará tus chats en la multitarea aunque esté en uso el código de acceso. Por favor, también ten en cuenta que necesitas suficiente espacio en la memoria de tu dispositivo para guardar las capturas de pantalla.

{QUESTION}
I’ve heard Telegram was cracked by the FSB, is it true?
{KEYS}
fsb
guardian
{VALUE}
Estos rumores provienen de un “informe” de dudosa credibilidad. Mira: https://www.theguardian.com/media/2017/jan/10/buzzfeed-publishes-donald-trump-russia-documents-ethics-questions.

Si no, probablemente se refiere a la historia de la interceptación de SMS de dos opositores rusos que no estaban usando la verificación en dos pasos: http://fortune.com/2016/05/06/telegram-activists-hack/. Avísame si quieres más información sobre la verificación en dos pasos. 

En cuanto al informe, ten en cuenta que periodistas de The Guardian, The Financial Times y de otros reputados medios de comunicación lo han tenido desde junio del 2016 y hasta el día de hoy no han podido confirmar ningún hecho de los que contiene.

{QUESTION}
Why doesn’t Telegram prevent cheating in games built on our platform?
{KEYS}
cheat
cheats
cheating
cheaters
{VALUE}
La plataforma de juegos de Telegram permite a los desarrolladores crear juegos dentro de los chats, pero el equipo de Telegram no controla la manera en que estos juegos funcionan, así que es posible que se pueda hacer trampa. Para prevenir esto, tendríamos que sincronizar no sólo los resultados, sino todas las acciones realizadas por los jugadores en todos los juegos, con el servidor del desarrollador. Esto sería difícil de mantener y configurar para los desarrolladores.

Las trampas son un problema para muchos juegos, incluyendo los que están publicados en el App Store o en Google Play. En cada caso, es responsabilidad de los desarrolladores del juego cazar a los tramposos. Como cada vez se publican más y más juegos por desarrolladores externos, esperamos que puedas encontrar algunos que funcionen tal como tú quieres.

{QUESTION}
Unread counter shows an extra +1
{COMMENT}
https://trello.com/c/pzfSzLxW/
{KEYS}
1notif
1unread
notification
notifications
1notification
notificationbug
notificationsbug
{VALUE}
Ya conocemos este error. El equipo está revisándolo y esperamos que esté solucionado lo antes posible. 

Si no quieres esperar hasta su reparación, te sugerimos una solución: inicia sesión en nuestra aplicación de escritorio (desktop.telegram.org), encuentra el chat grupal con un mensaje sin leer y ábrelo para deshacerte de la notificación extra.

Sentimos las molestias. Te informaremos en cuanto tengamos noticias. Este es el hashtag técnico que nos ayudará a encontrar tu pregunta: #issue_pzfSzLxW

{COMMENT}
=================================
-BASIC TEMPLATES-
=================================

{QUESTION}
Hello or anything irrelevant in the beginning
{KEYS}
hi
{VALUE}
¡Hola! ¿Necesitas ayuda con Telegram?

{QUESTION}
Please add this feature
{KEYS}
na
idea
sugg
suggestion
addfeature
suggestions
featurerequest
{VALUE}
Gracias, lo tendremos en consideración. Telegram evoluciona rápidamente y cada mes se añaden nuevas características. No podemos prometer nada ni dar una fecha exacta, pero las sugerencias siempre son bienvenidas.

{QUESTION}
User using outdated app (iOS)
{KEYS}
updi
updatei
updateios
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Hemos notado que estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram para iOS aquí:
https://telegram.org/dl/ios

{QUESTION}
User using outdated app (Android)
{KEYS}
upda
updatea
updateandroid
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Hemos notado que estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram para Android aquí:
https://telegram.org/dl/android

{QUESTION}
User using outdated app (Windows phone)
{KEYS}
updwp
updatewp
updatewindowsphone
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Hemos notado que estás usando una versión antigua. Puedes encontrar la última versión de Telegram para Windows Phone aquí:
https://telegram.org/dl/wp

{QUESTION}
User using outdated app (macOS)
{KEYS}
updosx
updmac
updmacos
updateosx
updatemac
updatemacos
{VALUE}
Por favor, actualiza tu aplicación. Hemos notado que estás usando una versión antigua. Haz clic en “Telegram”, en la barra de menú > Buscar actualizaciones.

{QUESTION}
User using unofficial app (Android)
{COMMENT}
If you're able to help the user with their fork, feel free to do so. Don't use this template if the user has a question that doesn't require knowledge about their fork.
{KEYS}
forka
unofficiala
unofficialappa
officialappa
unofficialandroid
unofficialappandroid
officialappandroid
{VALUE}
Este es el chat de asistencia para las aplicaciones oficiales de Telegram.

ADVERTENCIA: No estás usando una aplicación aprobada por Telegram. Como Telegram es de código abierto, hay muchas aplicaciones basadas en Telegram bajo diferentes nombres y con diferentes características, hechas por desarrolladores de todo el mundo. Estás usando una de ellas.

Eres totalmente libre de elegir cualquier app que quieras, bajo tu propio riesgo. Sin embargo, sólo podemos garantizarte la experiencia de Telegram si usas una de las aplicaciones oficiales. Puedes descargar aquí la versión oficial de Telegram:
https://telegram.org/dl/android

Como todas nuestras apps oficiales, es gratis, no tiene publicidad y es la primera en obtener las últimas características. Si te cambias, todos tus chats (a excepción de los chats secretos), se transferirán satisfactoriamente, porque son almacenados en la nube de Telegram. Si tienes alguna pregunta, puedes hacerla.

{QUESTION}
Do you have a Symbian app?
{KEYS}
symbian
symbianapp
{VALUE}
Estos dispositivos carecen de la velocidad de procesamiento y otras capacidades que necesitamos para tener las características de seguridad de Telegram. Telegram está enfocada en la velocidad y la seguridad, y no podemos comprometer estas áreas para ofrecer compatibilidad con Symbian. ¡Lo sentimos!

{QUESTION}
How do I invite a friend?
{KEYS}
invite
invitefriend
invitefriends
sharetelegram
promotetelegram
{VALUE}
Para invitar a tus amigos a Telegram, tan sólo envíales este enlace de descarga: https://telegram.org/dl

Ellos necesitan tener tu número de teléfono o alias para encontrarte. Si tienes configurado un alias, puedes enviarles un enlace del alias, como este:
https://t.me/YourUsername.

{QUESTION}
Hello? Are you there?
{KEYS}
brb
wait
i'mhere
imhere
help
helpme
goahead
asknow
don'twait
dontwait
{VALUE}
Por favor, envíanos tus preguntas sobre Telegram directamente, sin esperar a que nos conectemos o a que leamos los mensajes previos. Recibimos muchas preguntas e intentamos responder cada una lo más rápido posible.

{QUESTION}
When user is posting personal stuff, as if this was a 'favourites' folder
{KEYS}
nothere
{VALUE}
Por favor, ten en cuenta que este chat se usa para asistencia técnica. Nuestros voluntarios leen todo lo que envías aquí. Si necesitas un sitio para almacenar datos, puedes usar el chat de Mensajes guardados de Telegram.

iOS: Ajustes de Telegram > Mensajes guardados.
Android: Menú principal > Toca sobre la opción Mensajes guardados.
Windows Phone: Chats > Nuevo chat > Toca sobre “Tú”.
Desktop: Haz clic en el botón de menú, que está arriba a la izquierda de tu lista de chats > luego haz clic sobre el icono de la nube o en tu foto de perfil.

Puedes acceder a todo lo que envíes a este chat de almacenamiento, desde todos los dispositivos que conectes, incluyendo tu PC.

{QUESTION}
When user is insulting us
{COMMENT}
Only use this template if the user told us nothing but insults. Don't use this, if the user has a question on top of the insults (some start swearing when they think the answer takes too long, that's ok). If there is indeed a question - just ignore the insults and answer the question, this usually works in a sobering way for the offender.
{KEYS}
insult
insulted
insulting
stopinsulting
{VALUE}
Hola, ignoramos los insultos porque somos personas, no ordenadores, y no creemos que se nos deba tratar así. Lo sentimos. Por favor, vuelve cuando tengas una pregunta sobre Telegram. ¡Adiós!

{QUESTION}
When user is sending voice messages
{KEYS}
vm
voice
pleasetype
pleasewrite
voicemessage
{VALUE}
Lamentablemente, no podemos responder los mensajes de voz. Por favor, escríbenos tu pregunta para poder ayudarte lo antes posible.

{QUESTION}
What's your name? How old are you? Do you like men with beards?
{KEYS}
age
asl
iam
name
weare
{VALUE}
Es nuestro pequeño secreto. Esta es una cuenta colectiva y puede ocurrir que, mientras conversas con nosotros, lo hagas con diferentes personas. Así nos aseguramos de que todas las preguntas se respondan a tiempo. Lo único importante sobre nosotros es que todos somos voluntarios de Telegram y estamos aquí para ayudarte, humanamente, con los problemas.

Así que, si necesitas un nombre, llámame Telegram.

{QUESTION}
When user reports illegal content
{KEYS}
abuse
legal
ilegal
{VALUE}
Lo siento mucho, pero el soporte de Telegram lo realizamos voluntarios, y no estamos cualificados para resolver casos relacionados con contenido ilegal.

Por favor, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org, con todos los detalles y enlaces, o usa la opción en la aplicación para enviar un reporte. Los canales pueden ser reportados desde el botón “Reportar” en el menú “...” en Android, o en la parte inferior del perfil en otras plataformas.

¡Gracias!

{COMMENT}
====================================
-TELEGRAM-
====================================

{QUESTION}
Which country is Telegram from?
{KEYS}
base
based
origin
country
countryfrom
telegramfrom
{VALUE}
Telegram no pertenece a ningún país en particular. Es un proyecto global con contribuyentes de todas partes del mundo. Nos movemos a menudo y rara vez nos quedamos en algún lugar por mucho tiempo.

Nuestra meta es que todo el mundo pueda recuperar su derecho a la privacidad. Es un proyecto repartido. Los servidores de Telegram, las compañías y las personas están dispersas por todo el planeta para minimizar la posible interferencia en sus operaciones.

Si quieres saber más sobre las personas detrás de Telegram, por favor, revisa nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#p-quines-son-las-personas-que-estn-detrs-de-telegram
https://telegram.org/faq/es#p-dnde-se-establece-telegram

Puede que encuentres interesantes estos artículos:
http://telegram.org/press

{QUESTION}
What is Telegram?
{KEYS}
about
whatis
telegram
telegramis
telegramcan
whatistelegram
{VALUE}
Con Telegram puedes enviar mensajes, fotos, vídeos y archivos a tus amigos en cualquier parte, y gratis. Puedes usarla, simultáneamente, en todos tus dispositivos (móviles, tablets y ordenador):
https://telegram.org/apps

Telegram está enfocada en la velocidad y seguridad. Todas las aplicaciones oficiales de Telegram son de código abierto y no tienen publicidad. Avísame si quieres saber más sobre la seguridad en Telegram.

Aquí hay un resumen sobre lo que puedes hacer en Telegram:
- Encuentra a tus amigos por su número de teléfono o alias de Telegram. También hay formas de hacer nuevos amigos, si eres particularmente social.
- Crea grupos de hasta 50 000 miembros y comunícate fácilmente con respuestas, menciones y hashtags.
- Envía stickers. Todos son gratis e incluso puedes crear los tuyos propios.
- Suscribirte a canales de noticias o de cualquier tema que te guste.
- Disfruta de bots de Telegram personalizados para juegos, educación o cualquier otro tipo de información. Puedes pedirme algunos ejemplos.
- Elige un diseño alternativo para tu aplicación, usando temas personalizados.

Puedes leer sobre nuestros últimos cambios aquí:
https://telegram.org/blog
Y síguenos en Twitter para ser el primero en enterarte de las actualizaciones:
https://twitter.com/telegram_es

{QUESTION}
Is this the same as WA?
{KEYS}
wa
versus
whatsapp
whatsappcompare
whatsappdifference
whatsappcomparison
telegramvswhatsapp
whatsappvstelegram
{VALUE}
Telegram es mucho más rápido y seguro, gracias a nuestra infraestructura de múltiples centros de datos y cifrado. Además, es gratis y seguirá siendo gratis para siempre, sin publicidad, sin suscripciones.

Por nombrar algunas características únicas:
- Accede a tus mensajes de Telegram desde diferentes dispositivos al mismo tiempo, incluyendo tablets y ordenadores.
- Comparte una cantidad ilimitada de fotos, vídeos grandes y archivos de cualquier tipo.
- Chatea en grupos gigantes de hasta 50 000 miembros.
- Edita tus mensajes después de enviarlos.
- Usa chats secretos para enviar mensajes, fotos, vídeos e incluso archivos con la opción de autodestrucción.
- Encuentra canales y bots personalizados sobre el tema que quieras. Puedes pedirme algunos ejemplos.

Aquí tienes una lista de las aplicaciones de Telegram para todas las plataformas:
https://telegram.org/apps
Si quieres aprender más sobre Telegram, pregúntame. O puedes echar un vistazo a este enlace, puesto que una imagen vale más que 1000 palabras:
https://telegram.org/#what-can-you-do-with-Telegram

{QUESTION}
Desktop reminder | Is there a desktop app?
{KEYS}
pc
web
webapp
desktop
computer
desktopapp
computerapp
{VALUE}
Telegram también está disponible para tu ordenador. Puedes elegir entre una interfaz web (un sitio web en tu navegador) y un programa para instalar en tu máquina.

Nuestra aplicación web oficial: https://web.telegram.org

Nuestra aplicación oficial de escritorio para Windows, Linux y macOS: https://desktop.telegram.org

Nuestra aplicación oficial nativa para macOS: https://telegram.org/dl/macOS

Siempre puedes visitar https://telegram.org/apps para ver los enlaces directos a cada una de las aplicaciones.

{QUESTION}
How do you make money?
{KEYS}
money
profit
noncom
makemoney
profitable
{VALUE}
A diferencia de otras mensajerías (como WhatsApp, Facebook, etc.), el objetivo de Telegram no es ganar dinero, sino ofrecer mensajería rápida, segura y privada sin coste ni publicidad para los usuarios.

Puedes leer más al respecto en nuestras preguntas frecuentes:
https://telegram.org/faq/es#p-cmo-ganarn-dinero-a-partir-de-esto

{QUESTION}
Is this really free?
{KEYS}
free
reallyfree
reallyreally
{VALUE}
Telegram es gratis, y siempre lo será.

Pero ten en cuenta que Telegram requiere una conexión a internet para funcionar. Tu operador móvil puede cobrar por tus datos enviados y recibidos a través del teléfono móvil.

{QUESTION}
Can I make a donation to Telegram?
{KEYS}
donate
donation
{VALUE}
Muchísimas gracias por la oferta. Actualmente estamos bien gracias a una generosa donación de nuestro fundador, Pavel Durov. El equipo hará un anuncio si Telegram comienza a recaudar donaciones, puedes unirte a nuestro canal oficial para enterarte sobre las últimas actualizaciones: 
https://t.me/telegram

{QUESTION}
Where can I find the source code?
{KEYS}
source
github
sourcecode
{VALUE}
Puedes visitar https://telegram.org/apps#source-code para los enlaces al código fuente de cada una de nuestras aplicaciones.

{QUESTION}
Why is Telegram fast?
{KEYS}
fast
speed
sofast
faster
telegramfast
fasttelegram
{VALUE}
Para trabajar de mejor manera en las conexiones móviles débiles, usamos un protocolo personalizado. Este nos permite enviar tus mensajes cifrados usando menos datos.

También tenemos una infraestructura de servidores única, que te permite una comunicación mediante servidores cercanos a ti. Esto significa que esos datos necesitan viajar distancias más cortas. Y, enviar menos datos en distancias más cortas, significa que podemos hacerlo más rápido que cualquier otro.

{QUESTION}
How does Telegram encryption work?
{KEYS}
crypto
encrypted
encryption
{VALUE}
Soportamos dos capas de cifrado seguro (servidor-cliente y cliente-cliente). Nuestro cifrado está basado en el 256-bit symmetric AES, el RSA 2048 y las claves de intercambio seguro Diffie-Hellman.

Cuando se crea un chat secreto, los dispositivos participantes intercambian las claves de cifrado, las también llamadas claves de intercambio Diffie-Hellman. Después de que la conexión segura “end-to-end” se haya llevado a cabo, generamos una imagen que representa la clave de cifrado para tu chat.

Puedes comparar esta imagen con la que tiene tu amigo: si las dos imágenes son iguales, puedes tener la certeza de que el chat secreto es seguro y ningún ataque “man-in-the-middle” puede tener éxito.

Puedes encontrar más información en las preguntas frecuentes avanzadas: https://core.telegram.org/techfaq

{QUESTION}
How many users does Telegram have?
{KEYS}
users
howmany
userbase
useramount
totalusers
howmanyusers
{VALUE}
Telegram lo usan más de 100 millones de personas en todo del mundo. En febrero de 2016, alcanzamos los 15 mil millones de mensajes enviados cada día, y 350.000 nuevos usuarios se registran en Telegram a diario.

Más información:
https://telegram.org/blog/100-million
https://telegram.org/blog/15-billion

{QUESTION}
When was Telegram released?
{KEYS}
date
birth
since
appbirth
telegramage
telegramorigin
telegramreleased
{VALUE}
La primera aplicación de Telegram (iOS) se lanzó en agosto de 2013. La aplicación de Android apareció en septiembre de ese año.

{QUESTION}
Does Telegram read my messages? Do you?
{KEYS}
doyouread
canyouseemessages
canyoureadmessages
{VALUE}
Sólo leemos los mensajes que nos envías, por ejemplo, en este chat de soporte. Telegram no es una compañía comercial, sino un proyecto de código abierto sin ánimo de lucro, que se sustenta gracias a una donación.

Creamos Telegram para hacer la mensajería segura y gratuita disponible para todos. Nuestra reputación y tu privacidad son las únicas cosas que nos preocupan.

De hecho, ni siquiera tienes por qué confiar en nosotros. Si usas el chat secreto con cifrado de extremo a extremo, es técnicamente imposible para cualquiera, excepto el destinatario, leer tus mensajes.

Mira también: https://telegram.org/privacy

{QUESTION}
When is the next update coming?
{KEYS}
noupdate
nextupdate
whenupdate
updatewhen
updatewhen
updatedate
whennewfeatures
whennextupdatecoming
{VALUE}
Lo sentimos, pero nunca prometemos fechas de lanzamiento exactas, porque cualquier cosa puede pasar. Es más fácil si activas las actualizaciones automáticas en la tienda de Google Play, el App Store de Apple, o la tienda de Windows Phone, respectivamente. Así, siempre tendrás las actualizaciones primero.

También puedes unirte a nuestro canal oficial de Telegram o seguirnos en Twitter:
https://t.me/telegram
https://twitter.com/telegram_es
Siempre explicamos las actualizaciones de nuestras apps ahí.

{QUESTION}
Is this safe?
{KEYS}
sec
safe
secure
safety
privacy
security
{VALUE}
Trabajamos duro para hacer de Telegram la aplicación de mensajería masiva más segura. Y estamos permanentemente trabajando con la comunidad para mejorar la seguridad, nuestro protocolo y aplicaciones.

Puedes conocer más sobre la seguridad y privacidad de Telegram aquí:

https://telegram.org/faq/es#seguridad
https://telegram.org/privacy

{QUESTION}
I'm worried about storing things in the cloud
{KEYS}
cloud
cloudsec
cloudsafe
safecloud
cloudsecurity
telegramcloud
{VALUE}
La seguridad es uno de los principales atractivos de Telegram: todo lo que envías y recibes está fuertemente cifrado. Los datos de tus chats en la nube son almacenados cifrados en la nube de Telegram.

Y si no te gusta la idea de sincronizar tus chats a través de múltiples dispositivos, prueba nuestros chats secretos. Los mensajes en los chats secretos usan cifrado end-to-end y sólo pueden ser descifrados por tu dispositivo y el del destinatario. No son parte de la nube y sólo puede accederse a ellos desde el dispositivo en que lo creaste. Y si cierras la sesión en ese dispositivo, desaparecerán.

{QUESTION}
Why did you call this Telegram?
{KEYS}
whyname
namewhy
whytelegram
telegramname
calledtelegram
why"telegram"?
whytelegramname
{VALUE}
Los antiguos telegramas solían ser hace tiempo la forma más rápida, segura y barata de comunicarse a través de largas distancias; juntó más que nunca a la gente de alrededor de todo el mundo (mira esto: https://es.m.wikipedia.org/wiki/Telegrafía).

Eso se parecía mucho a nosotros.

{QUESTION}
You need more users! Advertise more!
{KEYS}
adverts
outreach
recommend
moreusers
advertise
marketing
advertising
{VALUE}
Telegram no es una organización comercial y no hacemos publicidad ni marketing.
Eso no nos ha impedido alcanzar los 100 millones de usuarios activos al mes, ni el envío de unos 15 mil millones de mensajes diariamente.
https://telegram.org/blog/15-billion

Si te gusta Telegram, por favor, recomiéndala a tus amigos y familiares.
Trae a una o dos de las personas más cercanas a ti y verás el efecto en cadena.

{QUESTION}
Can I join you? Are you hiring?
{KEYS}
join
jobs
hiring
duties
vacancies
nothiring
{VALUE}
Estamos buscando gente polifacética para unirse a la fuerza de soporte voluntario.

Si dominas el inglés, conoces cómo funcionan los teléfonos inteligentes y ordenadores, sabes algunas cosas sobre Telegram y disfrutas trabajando en equipo, encajarías perfectamente.
{COMMENT}
Don't send the TSI link to people who don't look promising. If they insist, tell them the first task is to find how to join us.

{COMMENT}
================================
-GENERAL FEATURES-
================================

{QUESTION}
Can I hide my last seen time?
{KEYS}
inv
invisible
lastseen
hidelastseen
lastseenrecently
{VALUE}
Puedes seleccionar quién puede ver tu “última conexión” en los ajustes de Privacidad y seguridad.

No verás la “última conexión” de las personas con las que no compartes la tuya. Podrás, sin embargo, ver un valor aproximado. Esto mantiene a los acosadores a raya y además te permite ver con facilidad si puedes contactar con una persona mediante Telegram. Hay cuatro valores aproximados posibles:

- Última vez recientemente: cubre todo entre 1 segundo y 2-3 días
- Última vez hace unos días: entre 2-3 y 7 días
- Última vez hace unas semanas: entre 6-7 días y un mes
- Última vez hace mucho tiempo: más de un mes (esto también se muestra a los usuarios bloqueados)

Como puedes ver, los periodos no están separados claramente, así que no se puede calcular mucho a partir de ellos.

{QUESTION}
What do the green checks mean?
{KEYS}
2
two
tick
check
ticks
checks
onecheck
twochecks
greenchecks
{VALUE}
1 tick = mensaje entregado a la nube de Telegram (y está a la espera de que tu compañero de chat lo vea en Telegram), notificación enviada (si el destinatario acepta notificaciones).

2 ticks = mensaje leído (el destinatario abrió Telegram y la conversación con tu mensaje).

No tenemos un estado adicional de “mensaje entregado en el dispositivo”, porque puedes usar Telegram en múltiples dispositivos simultáneamente. Como no puedes saber qué dispositivo está usando actualmente una persona, la entrega a uno de esos equipos se hace irrelevante.

{QUESTION}
Can I hide my online status?
{KEYS}
online
hideonline
hidestatus
hideonlinestatus
{VALUE}
Tu estado en línea se muestra sólo a las personas que pueden ver tu última conexión. Si no compartes tu última conexión con ellos, sólo te verán “en línea” cuando les estés escribiendo un mensaje, o acabes de enviarles uno.

{QUESTION}
I deleted a chat by accident, can I restore it?
{KEYS}
restorechat
recoverchat
accidentdelete
deletedmessage
restoremessage
recovermessage
deletedmessages
restoremessages
recovermessages
deletedchataccident
{VALUE}
Lo sentimos, no hay manera de restaurar chats o mensajes si los eliminaste.

Pero, ¿le preguntaste a tu compañero de chat si todavía lo tiene? Si no era un chat secreto, tu amigo podría reenviar manualmente algunos mensajes específicos. Y si era un chat secreto, podrían enviarte capturas de pantalla o copiar el texto, en caso de que las capturas estén desactivadas en su dispositivo.

{QUESTION}
How do I know who is using Telegram?
{KEYS}
who
whoshere
who'shere
onlinenow
whosusing
whosonline
who'susing
who'sonline
{VALUE}
Telegram, regularmente, revisa tu dispositivo para obtener nuevos contactos. Tus contactos que tienen Telegram se muestran en la parte alta de la lista de Contactos de Telegram. También tienen fotos.

{QUESTION}
How can I make new friends here?
{KEYS}
newfriends
meetfriends
makefriends
{VALUE}
En Telegram, puedes crear un grupo con tus amigos, y luego pedirles que añadan a sus amigos también. Esa es una forma fácil de conocer gente nueva. Avísame si quieres saber cómo crear grupos.

También hay bots no oficiales diseñados para poner en contacto usuarios con los mismos intereses. Prueba buscando en internet “Telegram bots new friends”, obtendrás muchos resultados.

Por favor, recuerda: puedes usar la búsqueda de Telegram para encontrar personas a través de sus alias, pero esta herramienta no es para conocer nuevos amigos. A las personas no les gusta que les contacten extraños a través de sus alias, así que podrían reportarte.

{QUESTION}
Will you have video calls?
{KEYS}
tel
videocall
videocalls
{VALUE}
No estamos trabajando en esta característica, por el momento. Por ahora, puedes usar nuestras llamadas de voz o enviar videomensajes a tus amigos de Telegram. Para enviar un videomensaje, toca sobre el icono del micrófono, para cambiar al modo de cámara, y luego toca y mantén sobre el icono de la cámara para grabar el mensaje.

{QUESTION}
Do you have calls?
{KEYS}
call
voip
calls
calling
telephone
calloption
callingoption
callingability
{VALUE}
iOS: Abre un chat con un usuario > toca en su nombre en la parte superior > Llamar. Si quieres, puedes añadir una sección de “Llamadas” en la barra de pestañas desde Ajustes de Telegram > Llamadas recientes.

Android, WP: Abre un chat con un usuario > toca en “…” > Llamar. En el menú principal podrás encontrar una sección para las “Llamadas”.

Desktop: Abre un chat con un amigo > toca sobre el icono de llamada en la esquina superior derecha.

macOS: Abre un chat con un usuario > toca sobre el icono de llamada arriba, cerca del nombre.

Aquí hay una guía detallada sobre las llamadas, si quieres una:
http://telegra.ph/Telegram-Calls-es

{QUESTION}
How do I send audio and video messages?
{KEYS}
audio
videochat
audiomessage
videomessage
audiomessages
videomessages
{VALUE}
Para cambiar entre los modos de audio y de vídeo, toca el icono que está abajo a la derecha del campo de escritura en cualquier chat. Para grabar un mensaje, toca y mantén sobre el icono. Cuando hayas terminado simplemente suelta el botón para enviar tu mensaje.

{QUESTION}
Can I set up a status message?
{KEYS}
bio
status
setupstatus
statusmessage
{VALUE}
Puedes escribir algunas palabras sobre ti en tu perfil desde Ajustes de Telegram > Biografía. 

{QUESTION}
Can I set up a status message? (iOS)
{KEYS}
bioi
bioios
statusi
bioiphone
statusios
setupstatusi
statusiphone
setupstatusios
statusmessagei
statusmessageios
setupstatusiphone
statusmessageiphone
{VALUE}
Puedes añadir algunas palabras sobre ti en tu perfil, en los Ajustes de Telegram: toca sobre opción de arriba que tiene tu información y luego escribe sobre “Biografía”.

{QUESTION}
Can I archive or back up my conversations?
{KEYS}
backup
archive
backups
archives
{VALUE}
Hay poca necesidad de copias de seguridad en Telegram, porque tus chats se almacenan cifrados en la Nube de Telegram, y puedes acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos cuando quieras. Los chats secretos son la única excepción a la regla: sólo están disponibles en el dispositivo de origen y se pierden si cierras sesión.

Mientras no elimines algo de un chat en la nube, permanecerá ahí, incluso si reinstalas Telegram, si lo usas en un segundo o tercer dispositivo o si cambias tu número de teléfono.

Si necesitas una copia de algunos mensajes, también puedes usar Telegram en su versión web o de ordenador. Ambos te permiten seleccionar múltiples mensajes y pegarlos en un archivo de texto, por ejemplo.
https://desktop.telegram.org
https://web.telegram.org

{QUESTION}
Will I know if somebody blocks me?
{KEYS}
blocked
imblocked
i'mblocked
whoblocked
userblocked
amiblocked
{VALUE}
No recibes una notificación cuando has sido bloqueado por otra persona. Tus mensajes simplemente dejan de ser enviados. Siempre tendrán sólo 1 tick.

Las personas bloqueadas:

- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo o añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil
- No pueden ver tu estado en línea o tu última conexión; siempre les apareces como “última vez hace mucho tiempo” (o “fuera de línea” en versiones antiguas de la aplicación).

{QUESTION}
What are gifs?
{KEYS}
gif
jif
gifs
jifs
gifsare
{VALUE}
Los GIF son imágenes animadas. Envíalos como un “archivo” adjunto (no como foto) si quieres que se reproduzcan.

Puedes usar la búsqueda incorporada de GIF o el bot integrado: prueba a escribir “@gif cats” en el campo de texto. El bot te ofrecerá GIF relevantes a tu búsqueda, en este caso, ¡gatos!

También puedes reutilizar los GIF que hayas recibido de tus amigos: toca sobre ellos y elige “Guardar”. Podrás encontrarlos en la pestaña específica para los GIF en el panel de Stickers.

{QUESTION}
How can I use emoticons? (iOS)
{KEYS}
emoji
smiley
emojis
smilies
smileys
emojiios
emoticon
emoticons
emoticonsios
{VALUE}
Telegram utiliza los emoticonos emoji. Tan sólo habilita el teclado emoji en los Ajustes de tu dispositivo iOS (General > Teclados > Añadir nuevo teclado... > Emoji).

Luego cambia a ese teclado cada vez que te quedes sin palabras ;-)

{QUESTION}
How can I send music from my iOS device?
{KEYS}
mp3
mp3i
musici
musicios
sendmusicios
{VALUE}
Lamentablemente, el sistema operativo de Apple es muy restringido, no te permite acceder a archivos de música desde tu biblioteca de iTunes. Si quieres compartir archivos de música, necesitarás tenerlos en una aplicación diferente, por ejemplo, iCloud Drive, Dropbox, Google Drive, etc.

{QUESTION}
What does 'name hidden' mean?
{KEYS}
namehidden
hiddenname
{VALUE}
“Nombre oculto" o "Desconocido”, en lugar del nombre, significa que esa persona ha eliminado su cuenta de Telegram.

{QUESTION}
How can I use stickers? (iOS)
{KEYS}
stickeri
stickersi
stickerios
stickersios
{VALUE}
Hay un botón para abrir el panel de stickers en la parte derecha del cuadro de texto. Cuando añadas packs de stickers, aparecerán en este panel. Prueba con https://t.me/addstickers/animals o https://t.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para que aparezca una vista previa en grande.

Cuando tengas activado el panel de stickers en los ajustes de Telegram, los emojis tendrán una función doble. Si comienzas un mensaje con un emoji, podrás ver una sugerencia de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌💪 para ver algunos ejemplos de stickers.

Si quieres saber cómo encontrar más stickers, avísame y con mucho gusto te daré algunos consejos.

{QUESTION}
How can I use stickers? (Android)
{KEYS}
stickera
stickersa
stickerandroid
stickersandroid
{VALUE}
Hay una pestaña de stickers en el panel de emojis. Cuando añadas packs de stickers, aparecerán en esta pestaña. Prueba con https://t.me/addstickers/animals o https://t.me/addstickers/Vicky. Puedes tocar en un sticker para enviarlo inmediatamente, o mantener pulsado para que aparezca una vista previa en grande.

Cuando tengas activada la pestaña de stickers en los ajustes de Telegram, los emojis tendrán una función doble. Si comienzas un mensaje con un emoji, podrás ver sugerencias de stickers relacionados. Compruébalo con 😄😘😦😏😐👽👍👌👈🙌💪 para ver algunos ejemplos.

Si quieres saber cómo encontrar más stickers, avísame y con mucho gusto te daré algunos consejos.

{QUESTION}
Where do I find more stickers?
{COMMENT}
The app shouldn’t be outdated for the inline bot to work
{KEYS}
morest
getstickers
buystickers
morestickers
findstickers
{VALUE}
No tenemos una tienda oficial de stickers, porque la plataforma es abierta para todos quienes la utilizan. Si quieres tener más stickers, aquí hay algunas ideas:

1) Escribe “@sticker” en el cuadro de texto, deja un espacio, y luego escribe uno o más emojis: el bot te ofrecerá algunas sugerencias para que elijas el sticker adecuado.

2) Si recibes un sticker que te gusta, toca sobre él. Se abrirá el pack de stickers al que pertenece y podrás añadirlo a tu panel de stickers.

3) Navega y añade stickers que están destacados en Telegram, yendo a los Ajustes de Telegram > Stickers > Stickers destacados.

4) Si eso no te parece suficiente, puedes probar a buscar en Internet “Telegram Stickers”: te aparecerán muchos resultados.

{QUESTION}
How can I make my own stickers?
{KEYS}
ownsticker
makesticker
ownstickers
makestickers
createsticker
createstickers
{VALUE}
La plataforma de stickers de Telegram es abierta para que cualquiera pueda usarla. Si quieres crear nuevos stickers, puedes hablar con nuestro bot @Stickers.

El bot te guiará durante todo el proceso, sólo sigue sus instrucciones.

{QUESTION}
How to remove sticker sets?
{KEYS}
stickr
removestickers
deletestickers
managestickers
{VALUE}
Puedes eliminar packs de stickers así:

iOS: Ajustes de Telegram > Stickers > Editar

Android: Ajustes de Telegram > Stickers > “...”

WP: Ajustes de Telegram > Stickers > Mantén pulsado > Eliminar

TDesktop: Panel de stickers > Icono del engranaje > Eliminar

{QUESTION}
What are channels?
{KEYS}
channels
channelsare
aboutchannels
{VALUE}
Los canales son una herramienta para difundir tus mensajes a grandes audiencias; compartir noticias importantes, cosas divertidas o cualquier cosa que quieras. A diferencia de los grupos, los destinatarios no sabrán sobre los otros y sólo los administradores del canal podrán enviar mensajes ahí.

Los canales pueden tener un número ilimitado de miembros, y pueden ser públicos, con una URL permanente para que cualquiera pueda encontrarlos y unirse. Si quieres un ejemplo, únete a nuestro canal oficial de Telegram para recibir notificaciones sobre nuestras actualizaciones: https://t.me/telegram

Para crear un canal:

iOS: Toca el botón de la parte superior derecha de la pantalla de Chats, y luego “Nuevo canal”.

Android: Toca sobre el icono del lápiz en la lista de chats. Después elige “Nuevo canal”.

Windows Phone: Pulsa el signo “+” en el menú principal. Después elige "Nuevo canal".

{QUESTION}
Where do I find new channels?
{KEYS}
morechan
getchannels
morechannels
findchannels
{VALUE}
Lo siento, no tenemos una lista oficial de canales en Telegram. La mejor forma de encontrarlos en este momento sería con una búsqueda en internet de “Telegram channels”.

{QUESTION}
How are supergroups different from groups?
{KEYS}
sg
supergroup
supergroups
{VALUE}
Los grupos básicos de Telegram son ideales para compartir cosas con amigos y familiares o la colaboración en pequeños equipos. Pueden tener hasta 200 miembros y, por defecto, cualquiera puede añadir nuevos miembros, editar el nombre y la foto de perfil del grupo.

Los supergrupos pueden tener hasta 50 000 miembros. Tienen un historial unificado, así que los mensajes eliminados desaparecerán para todos, y los miembros normales pueden eliminar sólo sus propios mensajes.

Aquí tienes información extra sobre cómo funcionan los supergrupos:
- Están silenciados por defecto y envían menos notificaciones de “se ha unido” o “ha abandonado el grupo”.
- Los administradores pueden anclar mensajes, que se muestran en la parte superior del chat, para informar a los miembros sobre noticias importantes que de otra forma se perderían.
- Pueden hacerse públicos, estableciendo un Alias, tal y como los canales.
- Si son públicos, los miembros pueden invitar a personas nuevas. Si no, sólo pueden unirse con un enlace de invitación o si los administradores las añaden.

Si quieres actualizar tu grupo a un supergrupo, ve a la información del grupo y elige “Actualizar a supergrupo”. Esta acción es irreversible, así que ten en cuenta todas las diferencias y pregúntame si algo no te ha quedado claro, antes de actualizar.

{QUESTION}
Where do I find bots?
{COMMENT}
Feel free to customize these examples within reason
{KEYS}
getbots
morebots
findbots
botexamples
{VALUE}
No tenemos una tienda oficial de bots. La plataforma está abierta para todo aquel que desee usarla. Te puedo dar algunos ejemplos, pero ten en cuenta que estos bots fueron creados por desarrolladores externos, no por el equipo de Telegram.

@TriviaBot: pon a prueba tus conocimientos en la trivia o añádelo a grupos para competir con tus amigos.
@hangbot: juega al Ahorcado en línea o añádelo a grupos para jugar con tus amigos.
@AlertBot: establece una hora y este bot te enviará un recordatorio.

Los bots integrados son aún más fáciles de usar. No tienes que enviarles ningún mensaje o añadirlos a un grupo: tan solo escribe su @alias en el campo de texto de cualquier chat, después algunas palabras clave y el bot te mostrará información relevante. Aquí tienes algunos ejemplos para que pruebes: @gif, @vid, @pic, @bing, @wiki, @imdb y @bold.

Si quieres conocer más bots, puedes intentar buscar en internet “Telegram Bots”, encontrarás muchos resultados.

{QUESTION}
Where can I find / How can I use game bots?
{KEYS}
game
games
gamebots
werewolf
{VALUE}
Hay muchos bots de juegos en Telegram, hechos por desarrolladores de todo el mundo. Los que usan nuestra nueva Plataforma de Juegos se pueden jugar a pantalla completa, con imágenes y sonidos. Puedes encontrar más información y ejemplos aquí: https://telegram.org/blog/games

Estaremos encantados de enseñarte cómo funcionan los bots de Telegram en general, pero si necesitas ayuda con algún juego en particular, tendrás que preguntar a tus amigos o buscarlo en internet.

{QUESTION}
What does the LED setting mean?
{KEYS}
led
lights
ledsetting
lednotification
{VALUE}
Algunos teléfonos inteligentes tienen un LED (una pequeña luz) que puede parpadear con un color específico en cuanto se recibe un mensaje o correo electrónico.

Si tu teléfono tiene un LED, puedes configurar un color individual para los mensajes nuevos de cada contacto de Telegram.

{QUESTION}
What does the badge number setting mean?
{KEYS}
badge
badgenumber
badgesetting
badgenumbersetting
{VALUE}
El globo en el icono es un contador de mensajes que muestra un pequeño círculo rojo con la cantidad de mensajes sin leer en la parte superior del icono de Telegram. Sólo está disponible para ciertos modelos de dispositivos Samsung.

{QUESTION}
Where do I enter the code from your SMS? (Android)
{KEYS}
code
smscode
codesms
wherecode
codeandroid
codeandroid
smscodeandroid
{VALUE}
La mayoría de los teléfonos inteligentes Android reconocen automáticamente el código y se inserta tan rápido que ni siquiera lo notarás. Si puedes usar tu Telegram, todo funcionó correctamente y ya no necesitas ese código.

{QUESTION}
Do I need to answer an activation call from you? (Android)
{KEYS}
actcalla
actcallandroid
activationcallandroid
{VALUE}
Cuando recibes una llamada de confirmación de Telegram, el número de teléfono contiene un código que tu teléfono reconoce automáticamente y la aplicación lo verifica. No es necesario que contestes a la llamada ni que introduzcas el código de forma manual.

{QUESTION}
How do I hide my phone number?
{KEYS}
hidepn
number
hidephone
hidenumber
numberhide
numberprivacy
hidephonenumber
{VALUE}
Tu número de teléfono está oculto a otros usuarios. Solamente podrán verlo en los siguientes casos:
- Si ellos ya tienen tu número de teléfono guardado en su agenda.
- Si tú mismo compartes tu número (usando “Compartir mi número”)
- Si tienes su número guardado en tu agenda y les envías un mensaje (como si recibieran un SMS de tu parte).

No verán tu número en ninguna otra circunstancia, como por ejemplo si te encuentran usando nuestra búsqueda global o en un chat grupal.

{QUESTION}
Can I edit my messages?
{KEYS}
edit
editing
editmsg
editmessage
{VALUE}
En Telegram, puedes editar tus mensajes durante 2 días después de enviarlos. Los mensajes mostrarán una pequeña etiqueta “editado” para que se vea claramente cuáles han sido editados.

iOS, WP: toca y mantén en un mensaje, luego toca 'editar'. 

Android: toca un mensaje, luego toca 'editar'. 

Desktop: clic derecho en el mensaje y selecciona “Editar”. También puedes pulsar la tecla “Flecha arriba” para editar tu último mensaje.

{QUESTION}
How do I delete messages from supergroups? (iOS)
{KEYS}
delmsgsgi
delmsgsuperi
delmsgsupergroupsi
{VALUE}
En los supergrupos sólo puedes borrar tus propios mensajes, a menos que seas un administrador.

De todos modos, puedes eliminar todos los mensajes de un grupo o supergrupo de tu bandeja de entrada. Para ello toca y mantén sobre cualquier mensaje en el grupo > Más > “Vaciar chat” en la esquina superior izquierda. Ten en cuenta que esos mensajes no se eliminarán para otros miembros del grupo, sino que desaparecerán sólo para ti.

Si estás buscando una forma de liberar la memoria de tu teléfono, por favor, ten en cuenta que puedes quitar fácilmente los datos de Telegram desde la caché local de tu dispositivo. Pregúntame si quieres saber más sobre ello.

{QUESTION}
How do I delete messages from supergroups? (Android, macOS)
{KEYS}
delmsgsga
delmsgsgosx
delmsgsgmac
delmsgsupera
delmsgsupermac
delmsgsuperosx
delmsgsupergroupsa
delmsgsupergroupsosx
delmsgsupergroupsmac
{VALUE}
En los supergrupos sólo puedes borrar tus propios mensajes, a menos que seas un administrador.

De todos modos, puedes eliminar todos los mensajes de un grupo o supergrupo de tu bandeja de entrada. Para ello toca sobre los tres puntos blancos de la esquina superior derecha, dentro del chat > “Eliminar historial”. Ten en cuenta que esos mensajes no se eliminarán para otros miembros del grupo, sino que desaparecerán sólo para ti.

Si estás buscando una forma de liberar la memoria de tu teléfono, por favor, ten en cuenta que puedes quitar fácilmente los datos de Telegram desde la caché local de tu dispositivo. Pregúntame si quieres saber más sobre ello.

{QUESTION}
How do I manage cache? (Android)
{KEYS}
cachea
cacheandroid
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Simplemente ve a Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento y configura cuánto tiempo permanecerán en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses. También puedes eliminar la caché manualmente desde ese menú.

También es posible vaciar la caché de supergrupos o canales individualmente: mantenlos pulsados en la lista de chats y elige “Eliminar de la caché”

{QUESTION}
How do I manage cache? (iOS)
{KEYS}
cachei
cacheios
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Para gestionar la caché, ve a los Ajustes de Telegram > Datos y almacenamiento > Uso de almacenamiento. Aquí puedes configurar cuánto tiempo se mantienen en tu dispositivo los archivos multimedia que no uses, o eliminarla manualmente, tanto por tipo como chat por chat.

{QUESTION}
How do I manage cache? (Windows Phone)
{KEYS}
cachewp
cachewindowsphone
{VALUE}
Con Telegram, no necesitas almacenar todos los archivos multimedia de tu historial en el dispositivo. Si eliminas los datos de Telegram de la memoria caché local del dispositivo, se volverán a descargar desde la nube cuando quieras acceder a ellos. Esto significa que no perderás nada y Telegram siempre ocupará el espacio mínimo en tu dispositivo.

Para gestionar la memoria caché, ve a Ajustes de Telegram > Caché.

{QUESTION}
I want Telegram to store media on the SD card (Android)
{KEYS}
sdcard
{VALUE}
Puedes mover la aplicación de Telegram a la tarjeta SD, pero los archivos multimedia se seguirán guardando en el almacenamiento interno del teléfono. No es posible cambiarlo de momento.

Si estás buscando una forma de vaciar la memoria de tu teléfono, ten en cuenta que puedes eliminar fácilmente los datos de Telegram de la caché de tu dispositivo. Pregúntame si quieres más información al respecto.

{QUESTION}
Why do I see a warning about scam in bot’s messages?
{KEYS}
scam
lara
larabot
scambot
warning
{VALUE}
La advertencia se adjunta automáticamente en los mensajes para subrayar que el bot no está relacionado con Telegram y se debe usar con precaución. El mensaje no modifica el funcionamiento del bot de ningún modo, pero significa que los usuarios de Telegram han reportado el bot como una estafa.

Si tienes cualquier pregunta sobre esto, por favor, contacta con el departamento de abusos de Telegram en abuse@telegram.org con todos los detalles. Lo sentimos, pero el soporte de Telegram está compuesto por voluntarios y no podemos manejar casos relacionados con reportes de estafa aquí.

{QUESTION}
What is IFTTT and how do I use it?
{KEYS}
ifttt
{VALUE}
IFTTT es un sistema gratuito que te permite conectar tu cuenta de Telegram con otros servicios para gestionarlos desde dentro de Telegram, o recibir notificaciones, fotos o vídeos cuando algo ocurre. Por ejemplo, puedes recibir un mensaje de Telegram cuando lleguen correos electrónicos importantes, encender una Smart TV, o controlar tus luces Hue con sólo enviar un mensaje de Telegram. Puedes también elegir que los miembros de un grupo interaccionen con tus servicios o tus dispositivos de forma colaborativa.

Para comenzar, contacta con el bot @IFTTT, y sigue las instrucciones que te indica. Pronto deberás iniciar sesión con tu cuenta de IFTTT, conectarla con Telegram y elegir un «applet» cualquiera de la lista, o crear los tuyos propios. IFTTT es compatible con la integración con redes sociales tales como Twitter e Instagram, herramientas como Gmail o Pocket, aplicaciones de entretenimiento como Spotify o Pinterest, y muchas otras aplicaciones. Revisa https://ifttt.com/telegram para ver la lista completa.

{QUESTION}
How can I share images I receive on Telegram to other apps? (iOS)
{KEYS}
sharei
sharepici
sharephotoi
{VALUE}
Para compartir una foto a otra aplicación, realiza una pulsación larga sobre una foto en el chat y elige “Más...”. Luego, usa el botón de compartir que está en la parte inferior de la pantalla. 


{COMMENT}
=========================
-SECRET CHATS-
=========================

{QUESTION}
What are secret chats?
{KEYS}
schat
secretchat
secretchats
{VALUE}
Los chats secretos:

- Usan cifrado de extremo a extremo
- Tienen un temporizador de autodestrucción opcional para todo tipo de mensajes
- No tienen sincronización en la nube
- Envían alertas de capturas de pantalla
- No se pueden volver a usar tras cerrar sesión
- No permiten el reenvío de mensajes fuera de ellos
- Evitan respaldar datos
- Se pueden acceder sólo desde un dispositivo
- Son perfectos para un chat temporal

Para resumirlo, los chats secretos son muy convenientes para chats cortos; mientras que los chats en la nube son más convenientes para conversaciones permanentes. Todos los chats en Telegram son, por supuesto, siempre cifrados. Puedes conocer más sobre los chats secretos aquí: https://telegram.org/faq/es#chats-secretos

{QUESTION}
What are cloud chats?
{KEYS}
cchat
nchat
cloudchat
cloudchats
{VALUE}
Los chats en la nube (todos en Telegram, excepto los chats secretos):

- Son perfectos para chats permanentes
- Se mantienen cifrados en la Nube de Telegram
- Se pueden usar en cualquier número de dispositivos simultáneamente
- Se restauran cuando se reinstala la aplicación, también en un dispositivo nuevo
- Su contenido se puede reenviar

En resumen, los chats en la nube de Telegram están cifrados y siempre disponibles en la Nube de Telegram.

{QUESTION}
How are secret chats different from cloud chats?
{KEYS}
diff
schatvscchat
secretvscloud
secretchatvscloudchat
secretchatsvscloudchat
secretchatsvscloudchat
secrectcahtvscloudchats
{VALUE}
Los chats en la nube de Telegram (y los grupos) están cifrados de forma segura en la nube de Telegram para que puedas acceder a ellos desde cualquiera de tus dispositivos, incluso si reinstalas la aplicación. Sólo si eliminas algo en los chats, se pierde para siempre (a menos que tu compañero te lo vuelva a enviar).

Los chats secretos usan cifrado “de extremo a extremo” y sólo se pueden descifrar en los dos dispositivos que participan. Lo malo: no puedes acceder a ellos desde tus otros dispositivos y si reinstalas Telegram, o incluso cierras sesión, tus chats secretos se perderán.

Los chats secretos también tienen un temporizador opcional (desde 1 segundo hasta 1 semana) que te permite enviar mensajes, fotos, vídeos e incluso archivos que se autodestruyen.

{QUESTION}
Why are Secret Chats only available on their devices of origin?
{KEYS}
1device
why1device
devicespecific
whydevicespecific
{VALUE}
Si bien puedes acceder a tus chats en la nube desde cualquiera de tus dispositivos cuando quieras, los chats secretos no son parte de la nube de Telegram y son específicos de cada dispositivo por definición. De este modo, siempre tendrás la seguridad de que están a salvo mientras tengas tu teléfono seguro en tu bolsillo. Los chats secretos también usan cifrado de extremo a extremo, así que no se pueden sincronizar de la misma forma, simple y conveniente, que los chats en la nube. Puede que incorporemos soporte para los chats secretos en múltiples dispositivos en el futuro.

Mientras tanto, si quieres que tus conversaciones se mantengan sincronizadas a través de varios dispositivos, considera utilizar los chats en la nube. Por favor, ten en cuenta que éstos también están cifrados y además protegidos por la infraestructura distribuida de Telegram. Avísame si quieres más infomación sobre la seguridad en Telegram.

{QUESTION}
Why are there no Secret Chats on desktop apps?
{KEYS}
scd
schatsd
secretchatsd
schatsdesktop
secretchatsdesktop
{VALUE}
Los chats secretos requieren un almacenamiento permanente en el dispositivo, algo que Telegram Desktop y Telegram Web no soportan por ahora. Puede que lo incorporemos en el futuro. Ahora mismo, tanto la versión de escritorio como la versión web cargan los mensajes desde la nube al iniciar y los desechan cuando sales de ellas. Como los chats secretos no son parte de la nube, esto destruiría todos tus chats secretos cada vez que apagaras tu PC.

Los chats secretos también son específicos de cada dispositivo y desaparecen cuando cierras sesión. Considerando esto, es más útil mantenerlos en un dispositivo que siempre lleves contigo. Si te preocupa la seguridad de tus chats en el PC, por favor, ten en cuenta que éstos también están cifrados y además protegidos por la infraestructura distribuida de Telegram. Avísame si quieres más información sobre la seguridad en Telegram.

{QUESTION}
Tell me more about security on Telegram
{KEYS}
securitylm
securitymore
securitylearn
securitylearnmore
{VALUE}
Todos los datos de Telegram están cifrados y no pueden ser descifrados por tu proveedor de internet, administrador de red o hackers. Los chats en la nube se almacenan cifrados en la nube de Telegram, y las claves necesarias para descifrar estos datos se mantienen en otros centros de datos en diferentes jurisdicciones. De este modo, ni intrusos locales ni los ingenieros pueden acceder a estos datos, y se necesitan varias órdenes judiciales de diferentes jurisdicciones para forzarnos a entregar algo. Puedes conocer más sobre ello aquí: https://telegram.org/faq/es#p-procesan-solicitudes-de-datos

Los chats secretos están pensados para personas que quieren incluso más que eso. Utilizan cifrado extremo a extremo, por lo que no hay manera de descifrar tus datos sin acceder a tu dispositivo. Esto quiere decir que ni siquiera es necesario que confies en Telegram cuando usas chats secretos: su seguridad está garantizada en la propia aplicación y cualquiera puede revisar el código fuente de las aplicaciones de Telegram.

Si te preocupa la seguridad en general, hay más precauciones que puedes tomar. Considera proteger tu cuenta activando la verificación en dos pasos y poniendo una contraseña segura para bloquear tu aplicación. De ese modo, no será posible acceder a tus chats si te roban el dispositivo o interceptan tu código SMS. Encontrarás ambas opciones en Ajustes > Privacidad y seguridad. Avísame si quieres saber más detalles.

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (iOS)
{KEYS}
timeri
timerios
selfdestructi
selfdestructios
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible para cualquier foto o vídeo en los chats privados. Para configurar el temporizador, toca sobre el icono del cronómetro que aparece abajo en la vista previa a pantalla completa del vídeo o foto. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario abre la foto o el video que enviaste. Cuando el tiempo se acabe, la foto o video se eliminará de ambos dispositivos.

En los chats secretos puedes configurar un temporizador de autodestrucción para todo tipo de mensajes. Toca sobre el cronómetro que aparece dentro del espacio de escritura, pon el tiempo que quieres y toca en “Hecho”. El temporizador se aplicará sobre todos los mensajes enviados en el chat tras haberlo configurado. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario lee el mensaje. Cuando el tiempo se acabe, los mensajes serán eliminados de ambos dispositivos. 

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Android)
{KEYS}
timera
timerandroid
selfdestructa
selfdestructandroid
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible para cualquier foto o vídeo en los chats privados. Para configurar el temporizador, toca sobre el icono del cronómetro que aparece abajo en la vista previa a pantalla completa del vídeo o foto. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario abre la foto o el video que enviaste. Cuando el tiempo se acabe, la foto o video se eliminará de ambos dispositivos.

En los chats secretos puedes configurar un temporizador de autodestrucción para todo tipo de mensajes. Toca sobre el cronómetro que aparece dentro del espacio de escritura, pon el tiempo que quieres y toca en “Hecho”. El temporizador se aplicará sobre todos los mensajes enviados en el chat tras haberlo configurado. La cuenta regresiva comienza cuando el destinatario lee el mensaje. Cuando el tiempo se acabe, los mensajes serán eliminados de ambos dispositivos. 

{QUESTION}
How can I send self-destructing messages? (Windows Phone)
{KEYS}
timerwp
selfdestructwp
timerwindowsphone
selfdestructwindowsphone
{VALUE}
El temporizador de autodestrucción está disponible en los chats secretos. La cuenta atrás empieza tan pronto como tu contacto lee el mensaje. Cuando el tiempo se acaba, los mensajes se eliminan de ambos dispositivos. El temporizador sólo se aplica a los mensajes que se enviaron después de que éste se configure.

Para activar el temporizador en Windows Phone, toca sobre la imagen de perfil en el chat secreto y selecciona el temporizador en la página de información.

{COMMENT}
======================
-USERNAMES-
======================

{QUESTION}
How do usernames work?
{KEYS}
un
username
usernames
{VALUE}
Puedes elegir un alias público en Telegram. Así, otros usuarios podrán encontrarte usando la búsqueda global. Esto significa que las personas podrán contactar contigo o añadirte a grupos, incluso si no tienen tu número de teléfono. Si no quieres eso, simplemente no establezcas un alias.

Los alias deben tener, como mínimo, 5 caracteres y no pueden empezar o terminar con guiones bajos (_).
Una vez establecido un alias, también podrás usar un enlace personal de Telegram:
t.me/YourUsername
Abrirá un chat contigo en Telegram, perfecto para compartirlo con amigos o ponerlo en tu sitio web o redes sociales.

Android: Para establecer un alias, desliza la lista de chats hacia la derecha para abrir el menú, luego Ajustes > Alias.

iOS: Para establecer un alias, ve a Ajustes y toca sobre tus detalles en la parte superior. Luego, toca ‘’Alias”.

WP: Para establecer un alias, toca sobre “...” en la lista de chats para ir a Ajustes, luego Establecer alias.

Desktop: Para configurar un alias, haz clic en el icono de menú que está cerca de la barra de búsqueda, luego “Ajustes” > “Elige un alias”.

Web: Para establecer un alias, ve a Ajustes, luego Alias

{QUESTION}
How can I find people on Telegram by their usernames?
{KEYS}
search
finduser
addfriend
findusers
addfriends
searchuser
findusername
searchunsername
{VALUE}
Puedes buscar a otros usuarios de Telegram mediante sus alias, si han configurado uno. Tienes que escribir al menos 5 caracteres para iniciar la búsqueda. Puedes leer más información sobre los alias aquí: https://telegram.org/faq/es#alias-y-t-me

Android: Toca sobre el icono de la lupa de la esquina superior derecha, en la lista de chats, y escribe en la barra de búsqueda.

iOS: Deslízate hacia arriba en la lista de chats y luego toca en la caja de búsqueda superior.

WP: Ve a Contactos, luego toca sobre el icono de la lupa y escribe en la barra de búsqueda.

{QUESTION}
My username is already taken, can I get it?
{KEYS}
wantusername
usernametaken
usernameoccupied
usernamesquatted
{VALUE}
Los alias de Telegram se entregan por orden de llegada, lo sentimos. ¿Y si usas una forma alternativa de escribir tu nombre?

Entendemos que algunos alias son parte de una identidad en línea para algunos de nosotros. Si tu alias deseado está ocupado, estaremos encantados de ayudarte a obtenerlo, siempre que tengas exactamente el mismo alias en al menos dos de estos servicios: Facebook, Twitter, Instagram.

Si este es tu caso, te pedimos que publiques algo en sendos servicios, para poder confirmar que realmente te pertenecen. Por ejemplo, podrías decir algo como “Esto es para el soporte de Telegram. Por favor, dadme mi alias”. Una vez que lo hayas hecho, por favor, envíanos los enlaces a esas publicaciones aquí (luego puedes quitar las publicaciones, pero por favor, consérvalas mientras se procesa tu solicitud).

{QUESTION}
How do I verify my account?
{KEYS}
verifyu
verifyuser
{VALUE}
Lo siento, pero Telegram no verifica las cuentas de los usuarios por ahora. La verificación sólo está disponible para grandes canales oficiales con actividad y para los bots.

Ten en cuenta que la verificación no te da ninguna ventaja en Telegram. Sólo tiene utilidad si quieres demostrar que tu cuenta de Telegram es oficial. Si es ese tu caso, aquí tienes otra idea: podrías publicar tu alias de Telegram en tu web oficial o en cualquier otra cuenta oficial que tengas en otros servicios. Así demostrarás que tú eres tú a tu audiencia y les ayudarás a encontrarte aquí.

{QUESTION}
How do I verify my channel?
{KEYS}
verifych
verifychannel
{VALUE}
El equipo de Telegram verifica generalmente los canales oficiales grandes y activos que tienen cuentas verificadas en otros servicios y redes sociales. Si es ese tu caso, por favor anuncia tu canal de Telegram en esas cuentas o en tu sitio web oficial y envíanos un enlace, para que podamos confirmar que en efecto te pertenece.

Por desgracia no podemos garantizarte la verificación debido a la gran cantidad de peticiones que recibimos. Por favor, ten en cuenta que la verificación no te da ninguna ventaja en Telegram, sólo tiene utilidad si quieres demostrar que tu canal es oficial. Un enlace en tu web oficial o en alguna otra cuenta oficial en otros servicios puede conseguir un resultado similar.

{QUESTION}
How can I delete my username?
{KEYS}
delusername
blankusername
deleteusername
removeusername
{VALUE}
Ve a Ajustes y guarda un alias vacío. Esto quitará tu alias y nadie te podrá encontrar a través de la búsqueda. Esto no afecta a las conversaciones existentes.

{COMMENT}
================================
-PASSCODES-
================================

{QUESTION}
How do I set up a passcode?
{KEYS}
passcode
locksetup
locktelegram
setuppasscode
passcodesetup
{VALUE}
Para establecer un código de acceso, ve a Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de acceso.

Una vez que establezcas un código de acceso, un candado aparecerá en la lista de chats. Pulsa sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá tu código de acceso la próxima vez que abras Telegram.

Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el bloqueo automático para el código de acceso en los Ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.

{QUESTION}
What does the lock icon in my chats list mean?
{KEYS}
lock
lockicon
chatlock
greenlock
{VALUE}
Este icono aparece cuando estableces un código de acceso. Toca sobre él para bloquear la aplicación: se requerirá el código de acceso cuando abras Telegram la próxima vez.

Cuando la aplicación está bloqueada, el texto y el nombre del destinatario se ocultan en las notificaciones. Puedes activar el bloqueo automático para el código de acceso en los Ajustes, si no quieres bloquear la aplicación manualmente.

Si quieres, puedes desactivar este código via Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de acceso.

{QUESTION}
Can I make the app require my passcode immediately?
{KEYS}
locknow
alwaysask
passcodenow
passcodeimmediately
{VALUE}
Si no quieres bloquear la aplicación manualmente, puedes activar el bloqueo automático en los Ajustes del código de acceso.

De momento, el ajuste mínimo es de 1 minuto, que le vale a la mayoría de los usuarios: así la aplicación se bloqueará bastante rápido, pero no tendrás que poner la clave si te llega un mensaje justo cuando habías guardado el móvil.

Puede que integremos más opciones en futuras versiones.

{QUESTION}
How do I unlock my app with Touch ID?
{KEYS}
touchid
{VALUE}
Primero, asegúrate de que Touch ID está configurado, puedes hacerlo en los Ajustes de iOS:

Ajustes > Touch ID y código > Añadir una huella.

Luego, ve a los Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Código de acceso, y asegúrate de que “Desbloquear con Touch ID” esté activado.

{COMMENT}
================================
-FEATURES: HOW TO-
================================

{QUESTION}
How do I change my background? (iOS)
{KEYS}
bgi
backgroundi
backgroundios
chatbackgroundi
changebackgroundi
chatbackgroundios
changebackgroundios
{VALUE}
Para cambiar tu fondo, ve a los Ajustes de Telegram > Fondo de chat y elige el que más te guste.

Para establecer una de tus propias fotos como fondo, tan sólo toca sobre “Biblioteca de fotos”.

{QUESTION}
How do I change my background? (Android)
{KEYS}
bga
backgrounda
chatbackgrounda
changebackgrounda
backgroundandroid
chatbackgroundandroid
changebackgroundandroid
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > Fondo de chat.

Si quieres establecer tu propia imagen como fondo, toca sobre la primera para acceder a la galería.

{QUESTION}
How do I change my background? (WP)
{KEYS}
bgwp
backgroundwp
chatbackgroundwp
changebackgroundwp
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la pantalla de chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > Fondo de chat.

Si quieres establecer tu propia imagen como fondo, toca sobre la primera para acceder a la galería.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (iOS)
{KEYS}
ppi
ppios
changeppi
profilepici
profilepicios
profilepicturei
changeprofilepici
profilepictureios
changeprofilepicios
changeprofilepicturei
changeprofilepictureios
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, ve a los Ajustes de Telegram y toca sobre tus detalles en la parte superior, luego toca sobre el icono de la cámara que aparece encima de tu foto actual para elegir una nueva.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Android)
{KEYS}
ppa
ppandroid
changeppa
profilepica
profilepicturea
changeprofilepica
profilepicandroid
changeprofilepicturea
profilepictureandroid
changeprofilepicandroid
changeprofilepictureandroid
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, desliza hacia la derecha en la lista de chats > Ajustes > y toca sobre el icono de la cámara para poner una imagen nueva.

{QUESTION}
How do I change my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
ppwp
changeppwp
profilepicwp
ppwindowsphone
profilepicturewp
changeprofilepicw
profilepicwindowsphone
changeprofilepicturewp
profilepicturewindowsphone
changeprofilepicwindowsphone
changeprofilepicturewindowsphone
{VALUE}
Para cambiar tu foto de perfil, toca “...” en la pantalla de Chats, luego Ajustes > toca sobre el icono del lápiz > toca sobre la foto de perfil.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (iOS)
{KEYS}
dppi
dppios
delppi
delppios
delprofpici
delprofpicios
delprofilepici
deleteprofilepici
deleteprofilepicios
deleteprofilepicturei
deleteprofilepictureios
{VALUE}
Ve a los Ajustes de Telegram y toca sobre tus detalles en la parte superior, luego toca sobre el icono de la cámara que aparece sobre de tu foto actual y elige la opción “Eliminar foto”.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Android)
{KEYS}
dppa
delppa
delppa
dppandroid
delprofpica
delppandroid
delprofilepica
delprofilepica
deleteprofilepica
delprofpicandroid
deleteprofilepicturea
deleteprofilepicandroid
deleteprofilepictureandroid
{VALUE}
Desliza hacia la derecha en la lista de Chats > Ajustes > toca sobre tu foto de perfil > toca “...” > Eliminar.

{QUESTION}
How do I delete my profile picture? (Windows Phone)
{KEYS}
dppwp
delppwp
delppwp
delprofpicwp
delprofilepicwp
delprofilepicwp
dppwindowsphone
delppwindowsphone
deleteprofilepicwp
deleteprofilepicturewp
delprofpicwindowsphone
deleteprofilepicwindowsphone
deleteprofilepicturewindowsphone
{VALUE}
En la vista de chats, toca “...” > Ajustes > toca sobre tu foto de perfil > Eliminar.

{QUESTION}
How do I hide my profile picture?
{KEYS}
pphide
hidepp
profilepichide
hideprofilepic
profilepicturehide
hideprofilepicture
{VALUE}
De momento no se puede ocultar tu foto de perfil en Telegram. Si no quieres que la gente la vea, puedes elegir una foto diferente o quitarla completamente.

También puedes bloquear a los usuarios que no quieres que vean tu foto de perfil. Ten en cuenta que los usuarios bloqueados no pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo o añadirte a grupos. Además, siempre aparecerás para ellos como “últ. vez hace mucho tiempo”.

{QUESTION}
Can I send a message to myself?
{KEYS}
self
star
msgself
favorites
messageself
messagemyself
savedmessages
{VALUE}
Para enviarte mensajes o multimedia a ti mismo, puedes abrir tu chat personal de almacenamiento:

iOS: Ajustes de Telegram > Mensajes guardados.
Android: Menú principal > Toca sobre la opción Mensajes guardados.
Windows Phone: Chats > Nuevo chat > Toca sobre “Tú”.
Desktop: Haz clic en el botón de menú, que está arriba a la izquierda de tu lista de chats > luego haz clic sobre el icono de la nube o en tu foto de perfil.

Si tienes un alias, el siguiente enlace también abre un chat contigo en Telegram:
t.me/YourUsername

{QUESTION}
I'm getting unwanted messages from people I don't know!
{KEYS}
annoy
found
findme
annoyed
foundme
annoying
strangers
gettingspam
receivingspam
strangerdanger
unwantedmessages
{VALUE}
Si recibes publicidad o cualquier otro tipo de mensajes molestos de extraños, repórtalos con el botón “Reportar Spam”.

Ten en cuenta que cuando estableces un alias, activas la búsqueda global para tu cuenta. Esto significa que las personas pueden encontrarte y enviarte mensajes, incluso si no tienen tu número (tu número de teléfono permanecerá oculto a menos que lo compartas con ellos o los añadas a tus contactos).

Si no quieres que la gente te contacte, es mejor quitar el alias. También, podrías bloquear a las personas que te envían mensajes no deseados.

{QUESTION}
How do I create a group? (Android)
{KEYS}
groupa
makegroupa
formgroupa
creategroupa
makegroupandroid
formgroupandroid
creategroupandroid
{VALUE}
Para crear un grupo en Android, toca sobre el icono del lápiz en la lista de chats, luego elige “Nuevo grupo”.

Cada grupo puede tener hasta 50 000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (iOS)
{KEYS}
groupi
makegroupi
formgroupi
creategroupi
makegroupios
formgroupios
creategroupios
{VALUE}
Para crear un grupo en iOS, inicia un mensaje nuevo (toca el botón de la parte superior derecha de la pantalla de Chats), y luego elige “Nuevo grupo”.

Cada grupo puede tener hasta 50 000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (Windows Phone)
{KEYS}
groupwp
makegroupwp
formgroupwp
creategroupwp
groupwindowsphone
makegroupwindowsphone
creategroupwindowsphone
creategroupwindowsphone
{VALUE}
Para crear un grupo en Windows Phone, toca el signo “+” en el menú principal de chats y elige “Nuevo grupo”.

Cada grupo puede tener hasta 50 000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I create a group? (Desktop)
{KEYS}
groupdesk
groupdesktop
makegroupdesk
creategroupdesk
creategroupdesk
makegroupdesktop
formgroupdesktop
creategroupdesktop
{VALUE}
Para crear un grupo en la última versión de la aplicación de escritorio, haz clic en el icono de menú, que está junto al campo de búsqueda, y elige “Nuevo grupo”.

Cada grupo puede tener hasta 50 000 miembros en Telegram.

{QUESTION}
How do I add members to my group? (Android, iOS)
{KEYS}
invitea
invitei
inviteios
invitegroupa
invitegroupi
inviteandroid
invitegroupios
invitegroupandroid
{VALUE}
Existen dos formas de añadir miembros a tu grupo:

1. Si quieres añadir a tus contactos, puedes usar la opción "Añadir miembro" que aparece en la ventana de información del grupo. También puedes añadir a personas si conoces sus alias, aunque no es recomendable si ellos no lo han solicitado.

2. Si quieres generar o ver un enlace de invitación para tu grupo, que puedes compartir con otros, puedes hacerlo desde la ventana de información del grupo, abajo de "Enlace de invitación".

Por favor, ten en cuenta que si un usuario deja tu grupo, no podrás volverlo a añadir usando el primer método a no ser que seáis contactos mutuos. Como alternativa, podrán usar un enlace de invitación y regresar al grupo por sí mismos.

{QUESTION}
How do I add members to my group? (Desktop)
{KEYS}
invitedesk
invitedesktop
invitegroupdesk
invitegroupdesktop
{VALUE}
Existen dos formas de añadir miembros a tu grupo:

1. Si quieres añadir a tus contactos, toca “...” en el encabezado del chat de grupo > “Añadir miembro”. También puedes añadir a personas si conoces sus alias, aunque no es recomendable si ellos no lo han solicitado.

2. Si quieres usar un enlace de invitación para tu grupo que pueda ser compartido con otros, toca “...” en el encabezado del chat > “Administrar grupo”, y podrás ver el enlace de invitación o generar uno nuevo debajo del título “Enlace de invitación”.

Por favor, ten en cuenta que si un usuario deja tu grupo, no podrás volverlo a añadir usando el primer método a no ser que seáis contactos mutuos. Como alternativa, podrán usar un enlace de invitación y regresar al grupo por sí mismos.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Android)
{KEYS}
channela
makechannela
formchannela
createchannela
makechannelandroid
formchannelandroid
createchannelandroid
{VALUE}
Para crear un canal en Android, toca el icono del lápiz en la lista de chats y selecciona “Nuevo canal”.

Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (iOS)
{KEYS}
channeli
makechanneli
formchanneli
createchanneli
makechannelios
formchannelios
createchannelios
{VALUE}
Para crear un canal en iOS, inicia un nuevo mensaje (toca sobre el icono de la esquina superior derecha en Chats), y luego “Nuevo canal”.

Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Windows Phone)
{KEYS}
channelwp
makechannelwp
formchannelwp
createchannelwp
channelwindowsphone
makechannelwindowsphone
createchannelwindowsphone
createchannelwindowsphone
{VALUE}
Para crear un canal en Windows Phone, toca el signo “+” en el menú principal y luego “Nuevo canal”.

Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.

{QUESTION}
How do I create a Channel? (Desktop)
{KEYS}
channeldesk
channeldesktop
makechanneldesk
createchanneldesk
createchanneldesk
makechanneldesktop
formchanneldesktop
createchanneldesktop
{VALUE}
Para crear un canal en la última versión de la aplicación de escritorio, haz clic en el icono de menú, que está junto al campo de búsqueda, y elige “Nuevo canal”.

Los canales pueden tener un número de miembros ilimitado.

{QUESTION}
How to convert my group to supergroup?
{KEYS}
upgrade
upgradesg
convertsg
upgradetosg
converttosg
upgradegroup
convertgroup
upgradetosupergroup
converttosupergroup
{VALUE}
Sólo puedes convertir un grupo en supergrupo si eres el creador.

iOS: Ve a la información del grupo > Editar > Convertir en supergrupo

Android, WP: Información del grupo > tres puntos de la esquina superior derecha > convertir en supergrupo

Desktop: Información del grupo > 'Convertir en supergrupo'. 

Ten en cuenta que esta acción no se puede revertir, así que, por favor, considera todas las diferencias antes de hacer el cambio. Pregúntame si quieres saber más sobre los supergrupos.

{QUESTION}
How can I pin a message?
{KEYS}
pin
pinned
{VALUE}
Los administradores de los supergrupos pueden anclar mensajes en la parte superior del chat para informar a los miembros sobre noticias importantes que de otra manera podrían perderse. Por favor, ten en cuenta que no es posible anclar mensajes enviados antes de que tu grupo fuera convertido en supergrupo.

iOS, WP: Mantén presionado un mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.

Android: Toca el mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.

Desktop: Haz clic derecho en el mensaje, luego selecciona la opción “Anclar”. Para desanclar el mensaje, presiona el icono “x” de su derecha.

{QUESTION}
How do I write a new message?
{KEYS}
new
newm
compose
newmessage
sendmessage
writemessage
{VALUE}
Para enviar un mensaje nuevo, asegúrate de tener el número de tus amigos guardado en los contactos de tu dispositivo, y que ellos también usan Telegram.
Toca el botón de “Mensaje nuevo” en la pantalla de chats y elige un contacto de la lista.

También puedes enviarle mensajes a la gente si conoces sus alias en Telegram. En ese caso, ve a Contactos y escribe el alias en el espacio de búsqueda para encontrar a tu amigo.

{QUESTION}
How do I block somebody?
{COMMENT}
On iOS this will show the standard chat view and therefore allow blocking anyone. WP and Android will show contacts instead, so they need additional templates to block non-contacts.
{KEYS}
block
{VALUE}
Para bloquear y desbloquear personas, ve a los Ajustes de Telegram > Privacidad y seguridad > Usuarios bloqueados.

Las personas bloqueadas:

- No pueden enviarte mensajes, iniciar chats secretos contigo o añadirte a grupos.
- No pueden ver tu foto de perfil
- No pueden ver tu estado en línea o tu última conexión; siempre les apareces como “última vez hace mucho tiempo” (o “fuera de línea” en versiones antiguas de la aplicación).

{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Android)
{KEYS}
blocknca
blockncandroid
blocknoncontacta
blockstrangerandroid
blocknoncontactandroid
blocknon-contactandroid
blocknon-contactandroid
{VALUE}
Abre un chat con dicho usuario, toca el encabezado del chat y ve a su pantalla de perfil. Toca “...” en la esquina superior derecha, y luego “Bloquear”.

{QUESTION}
How do I block a non-contact? (Windows Phone)
{KEYS}
blockncwp
blocknoncontactwp
blockncwindowsphone
blockstrangerwindowsphone
blocknoncontactwindowsphone
blocknon-contactwindowsphone
blocknon-contactwindowsphone
{VALUE}
Abre un chat con dicho usuario, luego toca el encabezado del chat y ve a su pantalla de perfil. Pulsa los “...” en el fondo derecho, y luego “Bloquear”.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (iOS)
{KEYS}
delcontacti
delcontactios
deletecontacti
deletecontactios
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca sobre su foto de perfil, luego Editar y “Eliminar contacto”. Importante: Eso también lo eliminará de los contactos de tu dispositivo.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (Android)
{KEYS}
delcontacta
deletecontacta
delcontactandroid
deletecontactandroid
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca su foto de perfil, luego en los “...” de la esquina superior derecha y toca “Eliminar”.

Si quieres eliminar el contacto completamente, asegúrate de quitarlo también de los contactos del teléfono, ya que si no, Telegram se mantiene sincronizada y lo añadiría de nuevo.

{QUESTION}
How do I delete a contact? (Windows Phone)
{KEYS}
delcontactwp
deletecontactwp
delcontactwindowsphone
deletecontactwindowsphone
{VALUE}
Para eliminar un contacto, abre un chat con esa persona, toca su foto de perfil, luego en los “...” de la esquina inferior derecha y toca “Eliminar”.

Si quieres eliminar el contacto completamente, asegúrate de quitarlo también de los contactos del teléfono, ya que si no, Telegram se mantiene sincronizada y lo añadiría de nuevo.

{QUESTION}
How do I share a contact? (Android)
{KEYS}
sharec
shareca
sharecontacta
sharecontactandroid
{VALUE}
En Android, abre un chat con el contacto que quieras compartir, toca sobre el nombre en la parte superior del chat, luego en la pantalla de información toca “...”, en la esquina superior derecha, después en “Compartir” y selecciona el destinatario.

Puedes compartir contactos que no tienen Telegram desde tu aplicación de contactos, tan sólo selecciona “Compartir” y luego “Telegram”.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (iOS)
{KEYS}
delchati
delchatios
deletechati
deletechatios
{VALUE}
Para eliminar un chat, desliza hacia la izquierda el chat, en la pantalla de Chats, y luego “Eliminar”. O, en la lista de chats, toca “Editar”, y luego el símbolo rojo junto al chat.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (Android)
{KEYS}
delchata
deletechata
delchatandroid
deletechatandroid
{VALUE}
Para eliminar el chat, mantén pulsado sobre el mismo, en la lista de Chats, y luego “Eliminar”, para eliminar el chat de tu Nube de Telegram.

{QUESTION}
How do I delete a chat? (Windows Phone)
{KEYS}
delchatwp
deletechatwp
delchatwindowsphone
deletechatwindowsphone
{VALUE}
Para eliminar un chat, mantén pulsado sobre el chat en la pantalla de Chats > luego “Eliminar”.

{QUESTION}
General permissions template
{KEYS}
access
accessto
permissions
{VALUE}
Telegram necesita acceder a datos en tu teléfono para poder trabajar adecuadamente: por ejemplo, para poder encontrar tus contactos, enviarles fotos y otros archivos, así como también ubicaciones. Los siguientes permisos deberían activarse para Telegram:
- CONTACTOS (para acceder a tus contactos)
- FOTOS (para ver y enviar imágenes)
- CÁMARA (para tomar fotos y vídeos)
- SERVICIOS DE UBICACIÓN (para enviar mapas de ubicación)
 - MICRÓFONO (para hacer llamadas, grabar mensajes de voz y videomensajes)

iOS 7: Ajustes de iOS > Privacidad > Selecciona “ON” para los permisos necesarios.

iOS 8+: En los Ajustes de iOS deslízate hacia abajo, hasta que encuentres “Telegram”, y activa los permisos necesarios en los ajustes de privacidad de la aplicación.

Android 6+ (Samsung): Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

Android 6+ (LG): Ajustes de Android > General > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

Android 6+ (Nexus): Ajustes de Android > Aplicaciones > Telegram > Permisos, y activa los permisos necesarios.

{QUESTION}
How do I change the font size?
{KEYS}
scale
fontsize
textsize
{VALUE}
Puedes cambiar el tamaño del texto de los mensajes de Telegram, si quieres.

Android: Ajustes de Telegram > Tamaño del texto.

iOS 7: Ajustes de iOS > General > Tamaño del texto.

iOS 8+: Ajustes de iOS > Pantalla y brillo > Tamaño del texto.

Windows Phone: Ajustes del teléfono > Accesibilidad > Tamaño del texto.

Ten en cuenta que eso no cambia el tamaño del texto del cuadro de entrada en iOS ni en Android, de momento.

{QUESTION}
How do I remove the Emoji panel? (Desktop)
{KEYS}
deskpanel
deskside
emojipanel
stickerpanel
sidepanel
{VALUE}
En las últimas versiones de Telegram Desktop, el panel de emojis tiene un espacio separado a la derecha de la ventana, cuando Telegram está desplegada en una ventana lo suficientemente ancha.

Si quieres, puedes activar o desactivar el panel al hacer clic una vez sobre el icono de la carita feliz, que está dentro del campo de escritura.

{COMMENT}
===================
-ACCOUNT-
===================

{QUESTION}
How do I delete my account?
{KEYS}
del
delete
deactivate
deleteaccount
deactivateaccount
{VALUE}
Puedes desactivar tu cuenta de Telegram aquí:
https://telegram.org/deactivate

Ten en cuenta que:
- Recomendamos usar navegadores que no sean de dispositivos móviles.
- Se te enviará un código de confirmación vía Telegram (no en un SMS).
- Si eliminas tu cuenta ahora, es posible que no puedas registrarte de nuevo inmediatamente.

Aquí tienes una guía detallada del proceso:
http://telegra.ph/Eliminar-la-cuenta-FAQ

Por cierto, ¿podemos preguntarte por qué nos dejas? ¿Alguna característica que eches de menos? ¿O algún otro problema?

{QUESTION}
Please delete my account!
{KEYS}
delme
deleteme
eraseaccount
deletemyaccount
getridofmyaccount
{VALUE}
El número de teléfono es, actualmente, la única vía que tenemos para identificar a un usuario de Telegram.

No recolectamos ninguna otra información con respecto a ti, y esto significa que: quien quiera que posea el número, posee la cuenta. Lamentablemente, para eliminar cualquier dato de una cuenta, necesitas acceder a esa cuenta. Para eliminar la cuenta, necesitas haber iniciado sesión en, al menos, uno de tus dispositivos.

Puedes leer más al respecto aquí:
https://telegram.org/faq/es#p-mi-telfono-fue-robado-qu-puedo-hacer

Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes > Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).

{QUESTION}
How do I change my phone number in Telegram?
{KEYS}
change
changenumber
switchnumber
{VALUE}
Puedes mover tu cuenta de Telegram con todos tus contactos, chats en la nube, grupos, alias y lista de bloqueados a un nuevo número.

Para hacer esto: ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número > escribe tu nuevo número. Si es necesario, ingresa el código que recibirás vía SMS al número nuevo. ¡Listo!

Para que esto funcione, por favor, asegúrate que no exista una cuenta de Telegram asociada al número nuevo. Si hay una, por favor, elimina esa nueva cuenta antes de comenzar la transferencia. Ten en cuenta que tus contactos tendrán tu número nuevo en sus agendas de contactos, siempre que tengan tu número viejo en sus agendas y no los hayas bloqueado en Telegram.

{QUESTION}
Why do I need to keep my number up to date?
{KEYS}
whychange
updatenumber
numberuptodate
keepsamenumber
samenumberneeded
samenumberrequired
samenumberimportant
{VALUE}
Es importante mantener tu número de Telegram actualizado, porque tu proveedor puede reasignar tu número a una persona diferente cuando dejas de usar tu SIM vieja. Y, en el sistema actual, el dueño del número es el dueño de la cuenta de Telegram, también.

Para cambiar tu número en Telegram, ve a Ajustes, toca en tu número y elige “Cambiar número”.

Ten en cuenta que, cuando cambias tu número, a tus contactos se les añadirá el número nuevo en sus agendas, siempre que ellos tengan tu número viejo y no los hayass bloqueado en Telegram.

{QUESTION}
I try to change my phone number in Telegram but it says my new number is already connected to an account.
{KEYS}
occupied
occupiednumber
{VALUE}
Si quieres cambiar tu número de teléfono en Telegram, primero debes asegurarte de que ese nuevo número no tiene una cuenta de Telegram asociada a él. Si existe una, tendrás que eliminarla antes de comenzar la transferencia.

Importante: Si eliminas la cuenta que está asociada al número nuevo, no podrás recuperarla. Así que, por favor, asegúrate de que no la necesitas antes de eliminarla.

Si quieres continuar, abajo están los pasos para realizar el proceso. También te recomendamos no usar un navegador web móvil para realizarlos.

1. Utiliza cualquiera de nuestras aplicaciones para iniciar la sesión en la cuenta que está asociada a tu número nuevo. Por ejemplo, ve a https://web.telegram.org, introduce tu número de teléfono nuevo e inicia la sesión usando el código que recibirás vía SMS.

2. Una vez que estés dentro de la cuenta del número nuevo, ve a https://telegram.org/deactivate e introduce el número nuevo ahí, con su formato internacional. Recibirás una contraseña a través de Telegram (pon atención a la aplicación en la que iniciaste sesión en el paso 1). Pon la contraseña y elimina la cuenta.

3. Ahora, abre tu cuenta principal en un dispositivo móvil, ve a Ajustes de Telegram > Número de teléfono > Cambiar número, y escribe tu nuevo número. Si es necesario, introduce el código que recibirás vía SMS al número nuevo.

¡Hecho!

{QUESTION}
My phone was stolen, what do I do?
{KEYS}
stolen
stolenphone
phonestolen
{VALUE}

Primero de todo, sentimos lo de tu teléfono. Lamentablemente, el número de teléfono es la única forma que tenemos para identificar a un usuario en Telegram, de momento, así que por ahora tienes que seguir estos pasos:

1. Antes de nada, debes contactar con tu operadora de telefonía para que bloqueen tu vieja SIM y pedir una nueva con el mismo número.
2. Si tienes iniciada una sesión de Telegram en cualquiera de tus otros dispositivos, ve a Ajustes > Terminar todas las otras sesiones. Esto cerrará las sesiones en todos los otros dispositivos. Si la vieja SIM fue bloqueada para ese entonces, nadie podrá acceder a tus datos. Puedes continuar con el uso normal de Telegram.
3. Si no tienes iniciada una sesión en Telegram, espera hasta que recibas tu nueva SIM con el viejo número, inicia una sesión, luego ve a Ajustes - Terminar todas las otras sesiones. Luego, podrás seguir con el uso normal de Telegram.

Por favor, ten en cuenta que las cuentas de Telegram tienen una opción de autodestrucción que está activada por defecto. Esto significa que todas las cuentas de Telegram se eliminan automáticamente después de 6 meses de inactividad (puedes cambiar esto manualmente en Ajustes > Privacidad y seguridad, con opciones que van en el rango desde 1 mes hasta 1 año).

{QUESTION}
How do I log out of Telegram?
{KEYS}
logout
{VALUE}
De normal, no es necesario cerrar sesión cuando estás usando Telegram, porque puedes tenerla funcionando en todos tus dispositivos al mismo tiempo. ¿Sabías que cuando inicias sesión de nuevo, puedes obtener el código en cualquier otra aplicación de Telegram en vez de en un SMS? Siempre que dicha aplicación haya estado activa recientemente. Puedes hacer esto cuando inicies la sesión y ahorrar tiempo.

Android: Desliza hacia la derecha en la lista de Chats para abrir el menú, luego ve a Ajustes > toca “...” en la esquina superior derecha > “Cerrar sesión”.

iOS, macOS: Ajustes > Editar > deslízate hasta abajo, y luego “Cerrar sesión”.

WP: Toca “...” en la pantalla de Chats > Ajustes > deslízate hasta abajo, y luego “Cerrar sesión”.

Versión antigua para OS X: Archivo > Cerrar sesión.

Recuerda que si cierras tu sesión, perderás todos tus chats secretos.

{QUESTION}
How do I log out of Telegram? (Desktop)
{KEYS}
logoutd
logoutdesktop
{VALUE}
De normal, no es necesario cerrar sesión cuando estás usando Telegram, porque puedes tenerla funcionando en todos tus dispositivos al mismo tiempo. Si quieres bloquear la aplicación para otras personas en tu dispositivo, puedes establecer un código de acceso: Ajustes > Activar código de acceso. Cuando está activo, puedes bloquear la aplicación haciendo clic en el icono del candado que está junto a la barra de búsqueda, y nadie podrá abrirla sin ese código.

Para cerrar sesión, ve a Ajustes > Cerrar sesión.

{COMMENT}
===================
-TROUBLESHOOTING-
===================

{QUESTION}
Why can I only send 10-second voice/video notes?
{KEYS}
9s
10s
voice9
video9
voice9s
video9s
voice10
video10
voice10s
video10s
{VALUE}
¿Tienes puesto un protector de pantalla en tu dispositivo?

Si es así, por favor, intenta quitándolo y ve si se ha resuelto el problema. Muchas veces, los protectores para pantallas pueden interferir y perjudicar la conexión entre tu dedo y el botón cuando pasan algunos segundos.

Otra alternativa es que, mientras grabas el mensaje, deslices tu dedo hacia arriba hasta el candado. De ese modo, no será necesario que mantengas pulsada la pantalla hasta que el mensaje sea grabado.

{QUESTION}
Telegram shows the wrong time for messages and last seen
{KEYS}
tz
timezone
wrongtime
wrongtimezone
wronglastseen
wrongtimestamp
lastseenincorrect
{VALUE}
Por favor, prueba esto:

iPhone: Ajustes de iOS > General > Fecha y hora > Activa “Ajuste automático”.

Android: Ajustes de Android > Opciones/Sistema > Fecha y hora > activa “Zona horaria automática”.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android)
{KEYS}
nota
nonotificationsa
brokennotificationsa
nonotificationsandroid
notificationsdontworka
brokennotificationsandroid
notificationsdontworkandroid
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlos, porque garantiza que las notificaciones lleguen a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones a través de GCM (a través de Google) no son tan fiables y no podemos garantizar que las recibas a tiempo.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.
{COMMENT}
This is a basic Android template. Below you will find two modified versions, for Android 5.0 users and for people with ancient devices.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android 5.0)
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{KEYS}
nota5
nonotificationsa5
brokennotificationsa5
nonotificationsandroid5
notificationsdontworka5
brokennotificationsandroid5
notificationsdontworkandroid5
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlos, porque garantiza que las notificaciones lleguen a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones a través de GCM (a través de Google) no son tan fiables y no podemos garantizar que las recibas a tiempo.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.

- Si presionas el botón de volumen en Android Lollipop (5.x), verás no sólo el volumen actual sino también las tres configuraciones. NO, TODAS e IMPORTANTES. Representan los tres tipos de notificaciones, y el ajuste NO silencia todas las notificaciones (incluso si pones Telegram en la lista de Importantes en los ajustes de Android).

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (Android, older devices)
{KEYS}
notao
nonotificationsao
brokennotificationsao
notificationsdontworkao
nonotificationsandroidold
brokennotificationsandroidold
notificationsdontworkandroidold
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.

Por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- Ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos. Si el Servicio de Notificaciones de Telegram está desactivado, considera activarlo, porque garantiza notificaciones a tiempo. Si no, asegúrate de tener instalados los Servicios de Google Play en tu teléfono. Lamentablemente, las notificaciones GCM pertenecientes a Google no son tan fiables y no podemos garantizar que te lleguen todas a tiempo.

- Si tienes un optimizador de batería/Task Manager/Task Killer o algo así instalado: por favor, pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas.

Si estás usando un dispositivo Android viejo, con poca RAM, puede que tenga problemas con el servicio de notificaciones, algunas veces. Esto puede llevar a Android a cerrar el servicio. Si crees que es el caso, reiniciar el dispositivo regularmente puede resolver el problema.

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
Notifications don't work (iOS)
{KEYS}
noti
nonotificationsi
nonotificationsios
brokennotificationsi
brokennotificationsios
notificationsdontworki
notificationsdontworkios
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Si las notificaciones no funcionan por alguna razón, por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Revisa que las notificaciones estén activas en los Ajustes del teléfono.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- Intenta este truco: cierra Telegram (ve a la pantalla principal, presiona dos veces el botón inicio, desliza hacia arriba Telegram), luego ve a los Ajustes de iOS, activa la alerta de Telegram a NADA. Vuelve a abrir Telegram, ve a los ajustes del teléfono y activa las alertas nuevamente en tiras.

{QUESTION}
Notifications don't work (Windows Phone)
{KEYS}
notwp
nonotificationswp
brokennotificationswp
notificationsdontworkwp
nonotificationswindowsphone
brokennotificationswindowsphone
notificationsdontworkwindowsphone
{COMMENT}
Please also make sure the user has the latest version of Telegram installed.
{VALUE}
Hay varias razones por las que las notificaciones pueden no funcionar, así que nos disculpamos de antemano por este largo texto.
Por favor, revisa lo siguiente:

- En Telegram, ve a Ajustes > Notificaciones y sonidos, asegúrate de que las notificaciones están activadas.

- Ve a los Ajustes del teléfono > Centro de notificaciones > Telegram, y asegúrate de que las notificaciones están activadas para Telegram.

- Comprueba si el contacto o grupo está silenciado.

- Prueba este truco: Ve a Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos > Restablecer todas las notificaciones. Luego, cierra Telegram (mantén presionada la flecha hacia atrás, desliza hacia abajo) y vuelve a abrirla.

Durante la instalación de Telegram, el sistema te pedirá que confirmes las “notificaciones push”. Si lo rechazas, las notificaciones no funcionarán. Tendrás que reinstalar la aplicación para activarlas. Lo sentimos, pero Windows Phone no ofrece un modo alternativo de momento.
Ten en cuenta que perderás los chats secretos tras reinstalar. Los demás chats se guardan cifrados en la Nube de Telegram, así que los tendrás ahí cuando reinstales Telegram.

P.D.: Recuerda que no recibirás notificaciones si cierras la sesión en Telegram.

{QUESTION}
I can’t see my contacts (Android)
{KEYS}
contactsa
contactsandroid
{VALUE}
Primero, asegúrate de tener activados los permisos para que Telegram pueda acceder a tus Contactos, en los ajustes de tu teléfono. Si puedes ver algunos de tus contactos en el menú de Contactos de Telegram, significa que el permiso está activado y que debes seguir con el siguiente paso.

Después, prueba este truco: 
1. Ve a los Ajustes de Telegram y deslízate hasta abajo.
2. Mantén presionado sobre "Telegram para Android" hasta que veas aparecer un emoticono, y luego deja de pulsar.
3. Vuelve a manter presionada la misma área otra vez, hasta que aparezca un menú.
4. Toca sobre "Recargar contactos". 
5. Si eso no ayuda, abre el Menú de Depuración de la misma forma otra vez, y prueba la opción "Importar contactos".

{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (iOS)
{KEYS}
coni
conios
contactios
contactiphone
cantseefriendi
can'tseefriendi
cantseecontacti
cantseefriendios
can'tseecontacti
can'tseefriendios
cantseecontactios
can'tseecontactios
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?

1. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto perdido en la agenda del teléfono (no en Telegram): añade algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad.
2. Si eso no ayuda, prueba con el reinicio de sesión (en Telegram: ve a Ajustes > Editar > Cerrar sesión, luego inicia la sesión otra vez).

{QUESTION}
I can't see my friend on Telegram, but he must be here! (Android)
{KEYS}
cona
contacta
conandroid
contactandroid
cantseefrienda
can'tseefrienda
cantseecontacta
can'tseecontacta
cantseefriendandroid
can'tseefriendandroid
cantseecontactandroid
can'tseecontactandroid
{VALUE}
¿Puedo pedirte que pruebes estos dos trucos?

1. Por favor, ejecuta de nuevo Telegram. Para hacer esto, ve a la lista de aplicaciones en ejecución en los ajustes de tu teléfono y deslízala hacia afuera.
2. Cambia, temporalmente, el nombre del contacto en la agenda del teléfono (añádele algunos símbolos, luego devuélvelo a la normalidad).

{QUESTION}
I tried everything and still don't see my friend!
{KEYS}
conb
contactbug
stillcantseecontact
stillcan'tseecontact
{VALUE}

Parece que algo no va bien. Necesitamos revisar la situación. Podrías, por favor, decirme:

1. El número de teléfono de tu amigo
2. Cómo están almacenados, exactamente, los números en tu agenda (¿Formato local o internacional?)

¡Gracias!

{QUESTION}
I'm getting 'joined' notifications for people I don't recognize! (Android)
{KEYS}
resetcona
resetcontacta
resetcontactsa
{VALUE}
Si en tu cuenta de Telegram tienes contactos que no conoces, es posible que hayas iniciado sesión en el teléfono de otra persona y todos sus contactos se hayan subido a tu cuenta.

Puedes quitar todos los contactos subidos anteriormente y luego volver a subir tu agenda actual desde tu dispositivo.

Para hacer esto:
1. Ve a los Ajustes de Telegram y deslízate hasta abajo.
2. Mantén presionado sobre "Telegram para Android" hasta que veas aparecer un emoticono, y luego deja de pulsar.
3. Vuelve a manter presionada la misma área otra vez, hasta que aparezca un menú.
4. Toca en “Restablecer contactos importados”. 


{QUESTION}
I'm getting 'joined' notifications for people I don't recognize! (iOS)
{KEYS}
resetconi
resetcontacti
resetcontactsi
{VALUE}
Si en tu cuenta de Telegram tienes contactos que no conoces, es posible que hayas iniciado sesión en el teléfono de otra persona y todos sus contactos se hayan subido a tu cuenta.

Puedes quitar todos los contactos subidos anteriormente y luego volver a subir tu agenda actual desde tu dispositivo.

Para hacer esto:
1. Toca rápidamente 10 veces sobre el icono de los ajustes de Telegram.
2. En el menú que aparezca, deslízate hacia abajo hasta que veas "Reset Server Contacts".
3. Toca "Reset Server Contacts".

{QUESTION}
Telegram doesn't connect!
{KEYS}
connection
wontconnect
won'tconnect
doesntconnect
doesn'tconnect
connectionissues
{VALUE}
Lamentamos que tengas problemas de conexión. ¿Podrías, por favor, ayudarnos a investigarlo? Aquí hay unas pocas preguntas importantes:

0. ¿Otras aplicaciones funcionan bien?
1. ¿Qué ocurre exactamente? (siempre “conectando...” / siempre “actualizando...” / parece bien pero los mensajes no se envían / no se entregan etc.).
2. ¿Cuándo comenzó a ocurrir? ¿Sigue pasando?
3. ¿Esto pasa siempre o algunas veces?
4. ¿Ocurre con todas las aplicaciones de Telegram o sólo en uno de tus dispositivos?
4a. (Prueba web.telegram.org, ¿funciona?)
5. ¿El problema ocurre en Wi-Fi, datos móviles o en ambos casos?
6. Sería muy útil si nos pudieras entregar tu dirección IP, la de la conexión con el problema.

(Dime si necesitas ayuda para encontrar la dirección IP.)

{QUESTION}
How do I find my IP address?
{KEYS}
ip
findip
ipaddress
whatsmyip
what'smyip
findipaddress
{VALUE}
Para diagnosticar el error, necesitamos tu dirección IP externa de la red/dispositivo en la que tienes el problema. Aquí tienes cómo encontrarla:

1. Abre el navegador en el dispositivo y ve a ip.telegram.wiki (también puedes usar cualquier otro sitio que muestre tu IP)
2. Copia el número largo del medio de la página y envíanoslo.

{QUESTION}
Can't take screenshots in secret chats (Android 6.0+)
{COMMENT}
For cloud chats, see ‘screena’.
{KEYS}
screensecreta
noscreensecreta
screenshotsecreta
noscreenshotsecreta
screenshotsecretandroid
noscreenshotsecretandroid
{VALUE}
Si tienes este error mientras estás en un chat secreto, es porque no es posible hacer capturas de pantalla en ellos si usas versiones nuevas de Android. Los chats secretos están pensados para las personas que quieren altos niveles de confidencialidad. Por ese motivo, tampoco es posible reenviar mensajes desde chats secretos, en ninguna de nuestras aplicaciones.

{QUESTION}
The badge counter is showing unread messages, but I don't have any (Samsung)
{KEYS}
samsung
badgesamsung
{VALUE}
Lamentablemente, puede que tengas problemas con el contador de mensajes debido a un error en los dispositivos Samsung. Hasta que los desarrolladores de Samsung lo corrijan, te sugerimos un arreglo: ve a Aplicaciones - Todas - BadgeProvider - Clear Data, y luego reinicia tu dispositivo. 

{QUESTION}
I can't send messages to non-contacts
{COMMENT}
See this card for more details: https://trello.com/c/JOcDxGHR
{KEYS}
sb
spam
spambot
limited
antispam
{VALUE}
Parece que tu cuenta puede estar limitada por nuestros sistemas contra el spam. Para saber más sobre las razones, o para reportar que las limitaciones fueron aplicadas de forma incorrecta, por favor, contacta a @spambot.

Perdona por tener que redirigirte allí, pero el soporte de Telegram está hecho por voluntarios y no podemos ayudarte a quitar las limitaciones de tu cuenta aquí.

{QUESTION}
How can I stop Telegram from using so much battery? (Android)
{KEYS}
drain
battery
savebattery
{VALUE}
Pueden haber varias razones por las que Telegram está usando mucha batería en tu dispositivo Android.

Por favor, revisa lo siguiente:

- Si tienes un Optimizador de Batería, un Gestor de Tareas, un Task Killer o alguna aplicación similar instalada: pon a Telegram en la lista de aplicaciones permitidas (lista blanca). Si no está en esa lista, el proceso de Telegram se reiniciará una y otra vez cuando la cierres, y eso usa mucha de la energía del dispositivo.

- Telegram usa las Google Cloud Notifications (GCM, notificaciones en la nube de Google), para despertar la aplicación y notificarte cuando hayan nuevos mensajes. Asegúrate de que los Servicios de Google Play están instalados en tu dispositivo.

Como las GCM no soy muy de fiar, hemos añadido un sistema extra para ayudar a que recibas notificaciones cuando lleguen mensajes nuevos. Puedes gestionar este sistema activando las opciones “Servicio keep-alive” y “Conexión en segundo plano”, en la parte inferior de los Ajustes de Telegram > Notificaciones y sonidos.

Ambos ajustes pueden afectar a la batería de tu dispositivo. Si los apagas ambos y usas sólo las Google Cloud Notifications, puede resultar en notificaciones poco fiables.

{COMMENT}
=======================
-ARTICLES-
=======================

{QUESTION}
Your app is leaking online statuses!
{COMMENT}
See this card for more details on usage: https://trello.com/c/isItsZGT
{KEYS}
leak
leaks
onlpriv
leaking
lastseenhoax
onlineprivacy
lastseenlogger
informationleak
invisblemetadata
leakingonlinestatuses
{VALUE}
Esta “investigación” no es más que un bulo. La última conexión del usuario en Telegram sólo es visible para aquellos que el usuario especificó en los Ajustes de Privacidad > Última conexión, sin importar las aplicaciones usadas para ver esta información. Todas las referencias del artículo sobre “añadir a contactos”, “Cliente Telegram CLI”, “Metadatos invisibles”, etc. son irrelevantes y se añadieron con el único fin de confundir al lector con un lenguaje pseudo-científico.

Más información en:
https://telegram.org/faq/es#p-puedo-esconder-mi-ltima-conexin

{QUESTION}
What about IND-CCA?
{COMMENT}
{KEYS}
indcca
{VALUE}
La versión actual del protocolo MTProto cumple los criterios para IND-CCA. MTProto 1.0 se mantenía alejado de esta propiedad sin causar ningún efecto en la seguridad de los mensajes.

Ve nuestras preguntas frecuentes más técnicas para conocer detalles:
https://core.telegram.org/techfaq/mtproto_v1#what-about-ind-cca

{QUESTION}
I think I was hacked, what do I do?
{COMMENT}
Some social engineers were tricking users into 'sharing screenshots' that would feature the login code, etc.
{KEYS}
accsec
hacked
wasihacked
iwashacked
maybehacked
donotsharecode
activesessions
terminatesession
terminatesessions
{VALUE}
Cuando inicias sesión en Telegram, te enviamos un mensaje con un código para iniciar sesión. NO ENTREGUES ESTE CÓDIGO A NADIE. Si lo compartes, otras personas podrán iniciar sesión en tu cuenta.

Para ver todas las sesiones activas en tu cuenta, ve a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Sesiones Activas. Si ves algo sospechoso, puedes finalizar la sesión allí.

También puedes establecer una contraseña para tu cuenta. Para hacerlo, accede a Ajustes > Privacidad y Seguridad > Verificación en dos pasos. Una vez activado, necesitarás esa contraseña y el código que te enviemos para iniciar sesión en Telegram.

{QUESTION}
I’ve read there’s a paper revealing several major exploits in Telegram!
{COMMENT}
https://medium.freecodecamp.com/why-i-asked-my-friends-to-stop-using-whatsapp-and-telegram-e93346b3c1f0
{KEYS}
medium
jakobsen
{VALUE}
Ese artículo es engañoso. El autor califica el protocolo de Telegram como inseguro basándose en un trozo de una investigación que precisamente no demuestra eso.

Aquí tienes una explicación detallada de cómo el artículo de J. Jakobsen crea una impresión falsa de la seguridad de Telegram:
http://telegra.ph/MTProto-y-el-art%C3%ADculo-de-Jakobsen-01-18

{COMMENT}
=======================
-ARCHIVE-
=======================

{QUESTION}
I read an article that Telegram was hacked, what do you say?
{KEYS}
zimp
zimperium
{VALUE}
Me temo que es un artículo para hacerse publicidad. Nada fue hackeado; el autor simplemente buscaba publicitar su producto. Este artículo suena ridículo para cualquier especialista de seguridad (por ejemplo, echa un vistazo a los comentarios en Hacker News: https://news.ycombinator.com/item?id=9095059).

En palabras simples, dice algo como: “Si tuviera las llaves de tu casa, podría abrir tu puerta”.

Así que no tienes que preocuparte si no has entregado tus llaves. Para mantener tu dispositivo a salvo, evita acceder a enlaces sospechosos, mantén siempre tu sistema actualizado con la última versión, y no hagas “root” a tu equipo.

Y nunca confíes en las personas que tratan de asustarte para que compres su software.

{QUESTION}
q_extra_1
{KEYS}
k_extra_1
{VALUE}
v_extra_1

{QUESTION}
q_extra_2
{KEYS}
k_extra_2
{VALUE}
v_extra_2

{QUESTION}
q_extra_3
{KEYS}
k_extra_3
{VALUE}
v_extra_3

{QUESTION}
q_extra_4
{KEYS}
k_extra_4
{VALUE}
v_extra_4

{QUESTION}
q_extra_5
{KEYS}
k_extra_5
{VALUE}
v_extra_5

{QUESTION}
q_extra_6
{KEYS}
k_extra_6
{VALUE}
v_extra_6

{QUESTION}
q_extra_7
{KEYS}
k_extra_7
{VALUE}
v_extra_7

{QUESTION}
q_extra_8
{KEYS}
k_extra_8
{VALUE}
v_extra_8

{QUESTION}
q_extra_9
{KEYS}
k_extra_9
{VALUE}
v_extra_9

{QUESTION}
q_extra_10
{KEYS}
k_extra_10
{VALUE}
v_extra_10

{QUESTION}
q_extra_11
{KEYS}
k_extra_11
{VALUE}
v_extra_11

{QUESTION}
q_extra_12
{KEYS}
k_extra_12
{VALUE}
v_extra_12

{QUESTION}
q_extra_13
{KEYS}
k_extra_13
{VALUE}
v_extra_13

{QUESTION}
q_extra_14
{KEYS}
k_extra_14
{VALUE}
v_extra_14

{QUESTION}
q_extra_15
{KEYS}
k_extra_15
{VALUE}
v_extra_15

{QUESTION}
q_extra_16
{KEYS}
k_extra_16
{VALUE}
v_extra_16

{QUESTION}
q_extra_17
{KEYS}
k_extra_17
{VALUE}
v_extra_17

{QUESTION}
q_extra_18
{KEYS}
k_extra_18
{VALUE}
v_extra_18

{QUESTION}
q_extra_19
{KEYS}
k_extra_19
{VALUE}
v_extra_19

{QUESTION}
q_extra_20
{KEYS}
k_extra_20
{VALUE}
v_extra_20

{QUESTION}
q_extra_21
{KEYS}
k_extra_21
{VALUE}
v_extra_21

{QUESTION}
q_extra_22
{KEYS}
k_extra_22
{VALUE}
v_extra_22

{QUESTION}
q_extra_23
{KEYS}
k_extra_23
{VALUE}
v_extra_23

{QUESTION}
q_extra_24
{KEYS}
k_extra_24
{VALUE}
v_extra_24

{QUESTION}
q_extra_25
{KEYS}
k_extra_25
{VALUE}
v_extra_25

{QUESTION}
q_extra_26
{KEYS}
k_extra_26
{VALUE}
v_extra_26

{QUESTION}
q_extra_27
{KEYS}
k_extra_27
{VALUE}
v_extra_27

{QUESTION}
q_extra_28
{KEYS}
k_extra_28
{VALUE}
v_extra_28

{QUESTION}
q_extra_29
{KEYS}
k_extra_29
{VALUE}
v_extra_29

{QUESTION}
q_extra_30
{KEYS}
k_extra_30
{VALUE}
v_extra_30